# 被喝茶了，手机和电脑都被收走了，拿回来的时候要不要都恢复出厂设置？ 



**👍3 • 2019-09-29**

## 15 个回复

---
**我和克强上丽媛**

手机的话，不要试图格式化，重新刷官方系统比较好，因为你不保证他们有没给你刷一个自带后门的系统。重新刷官方系统是比较好的过程

电脑的话，pc机刷官方bios+换新硬盘就能抵挡bootrom级别的后门植入，苹果机就不好说了，毕竟没有公开的bios刷写工具，单换硬盘的话，不保证能抵抗bootrom后门（虽然说也没听说过苹果机有公开的bootrom漏洞）

如果设备在质保期内，还可以考虑将设备放入微波炉烧烤数秒，就能够去官方售后以“不知为何不能开机，请换个新的”为由换到新设备——最不济也能换到块全新主板——对，就是全新的。因为现在的电子设备集成度太高了，以至于除了工厂拆解外，人工几乎无法维修。不妨就整个换新了。

如此，就要引出硬件改造方面的话题了——

硬件改造方面，我认为改造现代化手机几无可能，里面空间小的连个多余的电容都放不进去，谈何“硬件级别改造”。电脑有被改造的可能，不过怎么改造呢？您大可去电脑城修电脑的柜台看看对电脑主板进行维修需要多少设备（热风枪、焊台、bga机器是标配），多长时间（笔记本拆解、维修到组装一个小时起步，台式机也得至少半小时），和多精密的手艺，你就应该能估计出来大部分警察局没设备、没时间、也没能力趁着您去“喝茶”的时候搞“硬件改造”这玩意。所以除非您是刘晓波一类的高价值目标，应该无需担心拿回的设备有被植入硬件后门的可能。 

**👍13 • 2019-09-29**

---
**zlzsuwdss**

记得暗网上有人提过类似问题, 其中一个回答说是&quot;为了避免取证后门, 你应该卖掉警察归还给你的设备&quot;

注意取证后门也有可能是硬件形式存在, 所以重装系统或刷机不一定能确保清除. 

**👍5 • 2019-09-29**

---
**Dotson**

你已经被记录在案了，最好举家移民人肉翻墙，否则你父母的社保养老会被克扣，你的工作前途会被影响，你老婆后代会吃不了体制饭，全家人的征信会被降低，买不了飞机票高铁票，住不了星级宾馆，买不了高价消费品，上不了重点学校，总之步步难行 

**👍5 • 2019-09-30**

---
**最最敬爱的xjp**

旧笔记本下5个t日本大毛片，每天24小时播放，   然后换台新电脑日常使用 

**👍2 • 2**

---
**自由的翼**

因为什么啊 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**习庆丰**

你还想着能拿回来，你太天真了吧？ 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**bobobin**

电脑重装系统全盘格式，手机刷机 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**西住美穗**

小心為妙，中共做事是無底線的，寧可相信他們已經進行了硬件級的植入改造，建議二手賣掉舊設備。 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**Dualeagles**

恢复设置能行？最好找个专家检查一下，就说中了很深的病毒。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**nijingbing**

PC部分，去主板厂家的官网，下载对应主板型号的bios文件，重刷bios，很简单。然后买一个新硬盘，再做系统。就没事了。不要单纯重做系统。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**maxjuang**

不要思考物品歸還後處理方式....

也許是你回到物品旁邊坐著呢?

PS:

記得別用一鍵刷機之類軟體.ROM抓原廠釋出軟體.

如是國行機或中國品牌手機的話...賣的八˙! 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**pincong123**

手机电脑归还建议你观察是否被拆盖过，你最好备用一个手机，手机卡建议开一张新 ，如果你身份比较特殊或经常接触某些人群的话，笔记本还是舍弃，你可以自己销毁硬盘，更换硬盘或低价出售。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**dou4cc**

请直接扔掉, 别害我垃圾佬 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**yandun777**

我感觉没必要，老大哥不是你刷个系统，换个手机，就能刷没的。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**蜂蜜小乳包**

我比较好奇你是怎么被请喝茶的 

**👍0 • 2019-09-30**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9044](https://pincong.rocks/question/9044)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT