# 愤怒！何韵诗在台湾被两黑衣蒙面人泼漆 

星洲日报

2019-09-29 17:00:00 

赴台游行被泼红漆·何韵诗∶香港人不会被这种状况打败

何韵诗出席台北举行的“929台港大游行”，受访时被泼红油。

（台湾．台北29日电）“929台港大游行：撑港反极权”今天下午登场，香港歌手何韵诗也来台参与，她在受访时突然遭蒙面男子突袭泼漆，警方随后已将涉案的两名男子带回派出所侦讯。

据《中央社》报道，台湾多个公民团体今天下午在北市济南路一段及中山南路等路段举行“929台港大游行：撑港反极权”集会活动，活动预计下午3时开始至晚间8时30分结束，台北市警察局规划800名警力到场维安交管。

包括何韵诗、前香港民族党召集人陈浩天和铜锣湾书店前店长林荣基等多位港人，也将参加游行或于晚会发表演讲。

不过何韵诗下午近3时许在活动会场前受访时，突遭一名戴头盔、蒙面的不明人士从她后方泼红漆，造成何韵诗的头发和上衣都是红漆，就连部份媒体记者也受波及。

泼漆者随即逃逸，但遭现场工作人员包围架离后，由警方带回派出所侦讯，目前已知涉案犯嫌有两人，其中一名为年约40岁的胡姓男子，现仍在进行侦讯以厘清犯案动机，警方也将视何韵诗是否提告、送办。

何韵诗事后冷静地说：“这个很明显可以看到亲中人士，他们低劣的质素。香港人不会被这种状况打败！我们在香港每一天都在面对这样子的威胁，我们的安全，在香港很多社会运动的人士，每天都在面对这种状况，这个很明显就是一个打压、恐吓，我觉得很明显可以看得到，香港人面对遇到这种状况，不会退下、也不会因此被吓怕。”

**👍13 • 2019-09-30**

## 20 个评论

---
**苏维埃督战队**

实况报道：https://youtu.be/oXARKTS8UKM 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**立交桥下的卫士**

这种小人物抓了是不顶用的，要挖出背后的代理人和情报网来 

**👍3 • 2019-09-30**

---
**人民书记林祖恋**

他们没准是中共派来的匪谍 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**妙禅师傅**

干脆就顺藤摸瓜好好清理一下匪特，把台湾的匪特系统清理掉 

**👍7 • 2019-09-30**

---
**Hermione**

今天各國游行的主題就是反暴政，發生這些事就更令大家出師有名 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**kdxbt**

中共在台湾的渗透比在香港还严重。

香港“反送中运动”几个月了，至少民间没有出现成规模的挺共游行、也极少有社团、政党公开宣布挺共，少量或小规模挺共的几乎都是从大陆来的甚至就是受中共派遣来的，但这些人的行为除了引发港人的反感，几乎没什么影响力。这说明“反送中运动”有广泛的民意基础。

反观台湾，中共支持下的各种公开活动非常猖獗，不但有许多台湾本土亲共团体、政党，还经常有公开的亲共活动和言论，问题在于这些已属于“颠覆”的活动居然是合法的，这种严重不对等的渗透和宣传显然对台湾极为不利。

像何韵诗这件事，台湾之所以处理得轻描淡写，可能确实有畏惧中共报复的因素，但客观上会助长中共或战狼来台捣乱的气焰，以后这些事恐怕会越来越多。 

**👍5 • 2019-09-29**

---
**xiangdang123**

早就渗透台湾了，只要出钱，黑社会打手都敢说爱国 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**Hermione**

台灣應該要用叛國罪懲治這些人 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**fudandedan**

呵呵，台湾人中也好多垃圾 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**若名用户**

权力为所欲为，正义一无所成。太黑暗了。 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**凯瑟琳**

＂今日香港，明日台灣＂還真不是危言聳聽！ 

**👍3 • 2019-09-30**

---
**凯瑟琳**

共匪报复能怎樣？共匪有本事的話，早就吞了台灣了 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**kdxbt**

报复手段太多，一个停止“自由行”都能对台湾旅游业造成打击，还能以“间谍罪”任意抓捕台湾人，在大陆的大量台资企业就是中共的筹码，更不用说军事威慑手手段了，这些台湾能做到吗？台湾能命令自己世界领先的半导体企业断供中共吗？

台湾对中共没有任何“你能奈我何”的资本，无对抗实力只是嘴上硬毫无卵用，就如你这种靠“嘴炮灭共”的人。 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**Applepie**

我覺得她被倒了紅油後還是很帥，那冷靜的樣子，我還有救嘛 （笑） 

**👍2 • 2**

---
**amethyst**

目前已查出是統促黨和黑道行兇

已呼籲地檢署以組織犯罪條例嚴辦

不過不建議政府解散統促黨

沒有別的方法可以讓一群統派智障都用真實身份聚在一起了吧？

先把名冊、金流的事搞定

這也只是治標，人(支持者)被強制不能做什麼的時候都是偏要去做的

#統派就該一個個吊路燈曬乾 

**👍2 • 2**

---
**疯狂宇宙小池塘**

台湾人长点心吧，自己的国家都被渗成筛子了，都不知道补一补，真废。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**疯狂宇宙小池塘**

依然很有型。 

**👍2 • 2**

---
**希望有那麼一天**

有關煽動分裂國家罪，台灣的部份重點在「強暴或脅迫著手實行者」。

《煽動分裂國家罪》

https://zh.m.wikipedia.org/zh-hant/%E7%85%BD%E5%8A%A8%E5%88%86%E8%A3%82%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%BD%AA

1992年，刑法第100條修正前的背景。

https://zh.m.wikipedia.org/zh-hant/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B%E5%88%91%E6%B3%95%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%99%BE%E6%A2%9D

2008年，中華民國司法院大法官針對「人民團體法對主張共產主義、分裂國土之團體不許可設立規定違憲？」的釋憲，釋字第644號。

http://cons.judicial.gov.tw/jcc/zh-tw/jep03/show?expno=644#secEleven

簡言之，憲法及法律的訂定，個人認為除了公平正義外，如何避免憲法及法律成為專制的工具打壓異己、侵犯言論自由，也是重要的考量之一。

相對比較，以前台灣刑法第100條條文，以及目前老共的部份，請想一想，煽動分裂國家罪的范圍限制與保護言論自由的平衡。

請再想一想，劉曉波教授與零八憲章的案例。 

**👍1 • 2019-09-29**

---
**Benzene**

弱女子 不放过 厉害了 我的国 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**wluredsqu**

台湾这些挺共活动一般是披着&quot;统一“旗号进行的。 另外， 台湾的台商和大陆的经济联系已经有很久的历史， 也非常深入，所以有一大批台商被统战了是可以想像的，甚至有一些就是中共间谍。而香港在英国民主熏陶下，没这么容易被洗脑过去。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5718](https://pincong.rocks/article/5718)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT