# 假如纳粹不对外进行军事扩张 

假如纳粹只是疯狂迫害犹太人而不对外进行军事扩张，那么纳粹会持续多久？

之所以问这个问题，在于从邪恶程度和残忍程度上，苏联和中共根本就不亚于纳粹。而当今中国关押数百万维族人等，已经与纳粹无异。

从历史上看，苏联比纳粹的残忍程度有过之无不及，然而各国对苏联的认识是很久之后才改变。苏联在冷战中垮台，而垮台之后又产生了一个小号的苏联。

姨学的解体论建立在中国必然会类似苏联那样解体的假设下，那么，这个假设再多大程度上能成立？ 

**👍4 • 2019-09-29**

## 10 个回复

---
**FreedomAsia**

大概早在1945年以前就因为财政破产而倒台了，不过不一定会赤化，国防军政变然后帝制复辟的可能性也是（一战后长期）存在的。不过这不能拿来和你国比较，因为德国有既定的利益集团和社会阶级，有大企业，有贵族，有军队，有工人组织（纳粹也只是接管而非消灭了工会），你国哪个都没有。你匪把自己放在了一个无人能取代的地位上，所以德意志可以历经（非共产主义的）战争与革命而维持国家存在，你国不能。 

**👍10 • 2019-09-29**

---
**vvgvv1**

德国对外扩张不是因为纳粹想要征服世界，而是希特勒清楚的知道，如果不进行对外扩张，那么进自给自足为经济政策核心的德国很可能养不起德国人了（在现在的角度看来该经济学说有很大缺陷）。也不是希特勒失心疯在英吉利海峡对岸还有强敌的情况下开启 战端，而是当时如果不迅速占领乌克兰附近的油田地区，德国的战争机器很可能在一至两年内停摆。 

**👍4 • 2019-09-28**

---
**令狐冲**

[](https://www.yidianzixun.com/article/0KHtaR0u?s=browserappid=browsernet=4gdistribution=oppoutk=V2_2KT0RCLXIz31OioBqGLHXJiYQMjEeLVhVP_aeTGDqx0__barStyle__=1_1__fromId__=8000__statParams__=sourceMedia__source__=yidiansourceMedia=yidian__cmtCnt__=0__styleType__=2__publisher_id__=_36jPt4EyFN9L2Fm7h2dmwopenv=__pf__=detail%E8%AF%84%E8%AE%BA%E8%AF%B4%E6%B6%9B%E8%BF%87%E4%BA%86%F0%9F%98%82%E8%BF%99%E5%87%A0%E5%A4%A9%E6%B2%A1%E5%92%8B%E6%B0%B4db%EF%BC%8C%E8%84%B1%E8%8A%82%E4%BA%86%F0%9F%98%AD&amp;appid=)https://mp.weixin.qq.com/s/DVAGOmmMumuYhzBkn9kKdA

推荐去年的这篇文章《进击的纳粹与金融巫师沙赫特的谢幕》

纳粹的钱当然不是天上掉下来的，贷款的主要的来源就是美国，实际上没有美国纳粹想迅速重建军队难如登天。或者说我们可以理解为，德、苏、中三个极权国家都是美国间接扶持的。

纳粹的经济政策也没有什么神奇之处，不过就是凯恩斯主义配合发行军事梅福券，确保就业。这种做法的最大隐患就是延时支付的债务，不支付会影响信用，支付当然是没钱的，只能拖一天是一天。如果不发动战争，欠外债加资源依赖进口加军火维护成本最终拖垮纳粹财政是必然的。

顺便说下其实不扩张可能连犹太人都不需要迫害了。

至于是否解体，赞同@FreedomAsia所述，纳粹并没有干烂社会中间阶层，容克贵族和巴伐利亚军工厂厂主，整个战争阶段蹦跶地都很欢呢。这种情况下其实没啥解体的理由，大家老老实实给美国干几年活，好生活又回来了(https://pincong.rocks/people/FreedomAsia\"><)。 

**👍3 • 2019-09-29**

---
**rtgzddgh**

印象中米国人还是挺认德爹的。

一战是德爹赤裸裸的寻求颠覆米国才宣战。

二战也是德爹先宣战。

但是米国飞行员一开始甚至不舍得炸贝多芬的故乡。

至于桂枝嘛，首先，米国二战前人口最大的占比就是德裔美国人，而桂枝今天肯定没有这样的亲戚关系。其次，德国的二号人物，以及包括希特勒也一直相信这北欧民族间的友谊，桂枝当然也没有。所以桂枝不会有那样的特别优待。

最后，还是和窝佬此前的发言一样

(https://pincong.rocks/article/2363\"><)

(https://pincong.rocks/article/2363\">https://pincong.rocks/article/2363<)

总的来说理性范围的讨论离不开几点：

即使不考虑中美脱钩，也就是最好情况

1.按照目前的路径，，中国人也生不了足够数量的小孩了

2.要保证韭菜质量和数量，肯定降低产出的劳动力，这两者就算中国人是机器也不能同时兼顾

3.中国的官僚估计会氰化钾治百病，要么趁可用青壮年人口减少到不可接受之前挑事，<strong>星辰大海一了百了</strong>，要么不顾韭菜质量地疯狂强制生育，<strong>重新制造出一批完全不堪一用的小韭菜。</strong>

4.如果连氰化钾治百病都做不到。嗯，本来打算说一段什么的，拉倒吧

姨学的解体论建立在中国必然会类似苏联那样解体的假设下，那么，这个假设再多大程度上能成立？

这个假设似乎最迟也会通过人口崩溃的方式实现。 

**👍2 • 2**

---
**arashi8964**

 如果德国不星辰大海，那就选择梦回巴伐利亚，我是说魏玛共和国。不过希特勒就是凭颠覆魏玛共和国上台的，如果不依靠战争揽权，就得在德国国内发动一场整风运动，清洗一下软弱的巴伐利亚资产阶级，保证纳粹党三十年不变色。只是纳粹的组织模式决定了他们必将采用战时经济政策，即使不打仗也迟早破产。续命时间不会比苏联长，因为德国的基层共同体还有实力，不会坐以待毙。 

**👍1 • 2019-09-29**

---
**庆丰包子的梦帝**

那就作为第三方势力呗 希特勒不会和英美好 也讨厌共产斯大林 然后同时期的日本对外扩张的军国主义就要变成第四方势力了  

**👍0 • 2019-09-29**

---
**若名用户**

纳粹对外扩张是因为他们可以这么做。由于民主国家当时十分软弱，纳粹可以占领国家而不遭到报复，作为极权政体，他们是没有任何理由不这么做的。别说是纳粹，有这等好事，换成任何一个专制帝国都会这么做。

相反，民主国家之所以总是在明明能够占领其他国家的状况下不进行侵略，是因为侵略弱国等于稀释自己的选票，民主制决定主动侵略对民主国家自己是不利的。

假设纳粹不对外侵略，要么是假设纳粹军事力量不足以对外侵略：那么民主国家就会绥靖到纳粹建立起军事优势为止；

要么是假设纳粹明明有军事力量还是不对外侵略，那纳粹就是民主国家了。那么纳粹又有什么理由非要迫害犹太人不可呢？

苏联本身也是靠红色渗透和武力输出建立起的联邦，苏联之所以后来没有继续扩张，是因为美国等民主国家建立起联盟在尽全力对抗苏联。假如没有这层努力，苏联随时可以走上侵略世界的道路。苏联还是拥核国家，只会做的更绝。

现在中国没有对外侵略，其实也是明白自己军队谁都打不过的结果，假如中国真的强大起来了，整个世界的文明覆灭是几乎不可能避免的。 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**ab842612**

資源問題 市場問題

德國在一戰後失去了所有的殖民地

殖民地這玩意做啥用呢?就是低價搶資源 回本國加工成貨物 再傾銷回當地賺錢

當年各國重商主義 關稅都高. 基本都是自己玩自己的殖民地 和今天全球化的環境是兩碼事

資源方面: 

德國沒石油,沒礦(阿爾薩斯洛林丟了)沒橡膠 就只有一點楬煤

德國當時最強大的兩個產業-機械工程和化工 

都需要大量的鋼材 膠和石油

(於是法本公司搞起了合成橡膠塑膠等,不過也要用石油)

都快搞不下去了

幸好瑞典爸爸賣礦給德國,總算能支撐一段時間

市場問題:

造的汽車飛機給誰開的,國家又不產油,油價自然不便宜,國家經濟也不好. 

怎麼看汽車在當時德國都不能普及的賣出去

最後發現 打仗也是個不錯的出路

礦可以繼續買/從鄰國搶

油可以搶(巴庫)/結交羅馬尼亞這樣的有油盟友

造出來的汽車飛機沒有買家,就乾脆造坦克卡車戰機

失業率高 就把人推上戰場

日本也是一樣的道理(日本的情況比較好 有滿州有朝鮮,但也是沒有石油.所以聽石原君的計劃就沒錯!)

可能納粹不侵略的話 

德國的下場就是 國內產業衰落 科技衰落

國家破產 還不起美國人的錢,還不起一戰賠款

失業率爆升 

共產黨上台&gt;內亂+外國干涉(很可能是西方+蘇聯)

搞定後還是那個樣子(根本問題沒解決)

預計1945年的國力水平應該比史實1945年的差 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**席尽平本尊**

自由的反义词是什么？统治。

独裁统治就是帝国。

帝国的意识里是没有边界的，一切外国都是密而不宣的待征服之地，一切外国人都是有待往服的人口。

帝国不喜欢邻居的存在。因为邻国总是会表现出某些内在架构上的优势，这会让人民怀疑独裁者的能力，怀疑帝国体制的合法性。比如朝鲜，比如中国，比如纳粹德国和苏联，比如秦帝国......

帝国之所以能够存在，依赖的是大众的迷信和懦弱，以及愚民弱民贫民一民那一套商鞅之术。商鞅的法家体系，实际上就是心理学上的“控制狂”“虐待狂”的技术。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9013](https://pincong.rocks/question/9013)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT