# 我为祖国创新篇！––暨第一届品葱国庆诗词会。 

如题，自由发挥，古体诗，现题诗，七言，五言均可。

主题不限，辱包膜蛤均可。

**👍7 • 2019-09-29**

## 30 个评论

---
**天安门上挂维尼**

先献丑一首。

《国庆佳节游泳有感》

世界太疯狂

大海掀池塘

隆冬隆冬隆

撒格撒格王 

**👍15 • 2019-09-28**

---
**還是小學生**

轉載一篇可否

民有钱---你贪，民有女---你奸，民有房---你拆，民有话---你删！民有难---你演，民有冤---你关，民有事---你推，民有疑---你编！民有产---你搬，民有苦---你窜，民有孕---你流，民有摊---你掀！民骂你是王八蛋，你却自称父母官

還有2000年的打油詩，當年一語成真

红旗飘飘进论坛，版图又添新河山。 

愚民急待教和诲，反贴正需砍与删。 

是非对错党包办，标准尺度只一言。 

Bit世界谁领导？IP运命党接管。 

一声号令排好队，紧跟核心舞蹁跹。 

四海扬波歌新世，五洲激昂庆换天。 

马列经典镇魃魑，共产思想万万年。 

自此天下成一统，黑暗网络换人间。 

**👍11 • 2019-09-28**

---
**苏维埃督战队**

《我和我的器官》——改自红歌《我和我的祖国》

我和我的器官，一刻也不能分割

无论韭菜到哪里，都不想白白被割

我珍惜每一个肾脏，我不想自杀背锅

高干病房、小小的我，不跑真没辙 

**👍9 • 2019-09-28**

---
**天安门上挂维尼**

直到今天，

我们

都未能走出

那座烈日炙烤的广场。 

**👍4 • 2019-09-28**

---
**小狗包帝**

西江月·沦陷七十载

正值金秋十月，共匪国庆正酣。京城街巷空无人，莫言内忧外患。

庆丰窃国称帝，民生苦不堪言。昏君维尼何处去，谢罪自挂煤山。 

**👍7 • 2019-09-28**

---
**天安门上挂维尼**

民之所欲，可在你心。

民之所愿，尔等可听。 

民之反暴，奴役必亡。

民之反心，浩浩荡荡。

民之鼓舞，荡气回肠。

民之企盼，历历在望。

民之所欲，明日维新。

到底仁慈我主，安排何等高招?

只待明天，只待明天，只待天明破晓！ 

**👍2 • 2**

---
**Nyasita**

山不在高、有萨格王；麦不在沉、有两百斤。虽是小学、没有文凭。谈笑满脸粪、吃饱没事干。宇宙太疯狂、大海小池塘。

可以建高墙、禁评论。无腊肉之手段，有称帝之野心。

今天闹得欢、明天拉清单。

包子云：迟早要完蛋。 

**👍14 • 2019-09-29**

---
**一勺3分糖**

《中国皇帝》

有人呱呱坠地

有人寿终正寝

有人为了正义

丢了性命

哦，中国皇帝

他们没有上帝

他们谋求权力稳定

不再革命

有人荣华富贵

有人朝不保夕

有人杀死母亲

恭贺新禧

哦，中国皇帝

他们一呼百应

他们津津乐道经济

集体利益

有人浇水种地

有人倒把投机

有人歌功颂德

全家移民

哦，中国皇帝

他们和蔼可亲

他们自以为是昌明

笼络人心

有人上街游行

有人坐收渔利

有人唇枪舌剑

不满抗议

哦，中国皇帝

他们讲话排比

他们苦口婆心标语

民族复兴

有人浑身是病

有人死不足惜

有人一叶障目

掩耳盗铃

哦，中国皇帝

他们身穿新衣

他们筑起高墙窃喜

共产奥秘

有人失望教育

有人狗肺狼心

有人衣冠楚楚

贩卖文凭

哦，中国皇帝

他们享用特需

他们推翻历史文明

破除迷信

哦，中国皇帝

他们万岁惜命

哦，中国皇帝

他们万岁要命 

**👍6 • 2019-09-28**

---
**一勺3分糖**

《观光客》

瞧！

有人在高原上

摇旗呐喊

这

浇灌了千万人的

血与肉的

高原

刽子手说

真美

层层叠叠的尸骨是

民族屹立的丰碑

每一个曲折的锐角

都是割断异族咽喉的

利刃

众人

此起彼伏

争夺高原上的

一席之地

摇尾乞怜

拥戴刽子手

想把屠刀推向别处

但求活着

变成了莫大的

恩赐

真是个丑陋的地方

我不想看了 

**👍5 • 2019-09-28**

---
**一勺3分糖**

《红色的鹦鹉》

六月的一早

它向北飞去

想去看一看

所谓的

祖先的土地

它是南方的种子

期盼在那里

能够生长出甘甜的果实

它梦着北方的天空

能够传扬着自由的歌

砰！

枪响惊醒了它

庞大的红色毒雾

笼罩了

北方的天地

叶变色，花枯萎

它看见原先骄傲的人类

被关在四面墙内

匍匐在血污里

一个个

变成了学舌的红色鹦鹉

它能听见

它能听见荼毒的咒语

万岁

万岁

万万岁 

**👍5 • 2019-09-28**

---
**一勺3分糖**

《故乡》

这里是监狱

有无数的眼在监视

你的言语

你的动作

你的心思

整齐划一的改造

这里是监狱

你的劳动

你的病痛

你的贫穷

日复一日的演奏

伟大的它说

这里是故乡

对，被它奸淫的故乡

禁锢你的故乡

除外的自由之地

均是我的恶 

**👍2 • 2**

---
**一勺3分糖**

《拨片》

每一次的拨动

勾起的频率

刚好与青春相合

沉沦以沉沦

不屈以不屈

杀死世俗的约束

而我的世界

是一个偌大的停尸间

放置一个又一个

胎死腹中的革命 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**一勺3分糖**

《秋虫的悲鸣》

水淹了进来

过冬的食物将要腐烂

腐烂

真是一个悲伤的词语

丢失掉颜色

丢失掉香气

丢失了曾经引以为傲的历史

哦，引以为傲也是骗局

现在正散发着恶臭的

究竟是谁的决定

水淹了进来

猩红色的水

好像吊死在旗杆上的旗帜

你听这红水

噗噗的涌动

是亿万只秋虫

被割断了喉咙 

**👍1 • 2019-09-28**

---
**一勺3分糖**

《幻影城市》

号角声

催促着驱动城市齿轮

吱嘎吱嘎

镀了金的年久失修

它热爱被赞美

从茹毛饮血开始

它热爱高高在上

几千年来

奴隶从未直起身子

残喘苟活

需要奴隶们歌功颂德

好一个伟大的城市

能够养活你我的先祖

好像我们是只知索取的蛆虫

今天有谁呐喊了一声

混账！

明天的吊桥下

就挂上了他的尸体 

**👍1 • 2019-09-28**

---
**不等待只争取**

十里山路不换肩，不羡鸳鸯不羡仙。

每天游泳一千米，二两包子加炒肝。

足球拳击他都会，扫黑除恶还打贪。

环游世界展才艺，单口相声背书单。

支援非洲怀天下，国富民穷是奇观。

主流国家扰内政，盟友朝鲜塔利班。

一国两制不认账，魔爪还要向台湾。

红旗飘飘红歌唱，洗脑强国民智阉。

值此七十亡国际，亿万愚民竟狂欢。

生时辛劳难果腹，疫苗奶粉防腐餐。

如此还要爱党国，黑心棉里怎睡安。

死后亦不能长眠，倾荡家产难买棺。

料得富庶与红将，哪个说来不是奸。

吸尽百姓膏与脂，田宅万亩金成山。

家国万里飘阴霾，天下何处是秦川。

乱世必有英雄出，杀尽红贼天地翻。 

**👍14 • 2019-09-29**

---
**德先生的学生**

一口气写了两首

1. 致敬十月一日

这里的天是灰蒙蒙的天，

北风未起，雾霾迟迟驱不散，

显得今日格外黯淡，

我被迫在心里呐喊：

国殇已满七十年。

2.梦醒时分

疯不透的盛世狂欢，

躲不开的红色宣传，

久而久之，我也被蒙上了双眼。

透过粉红色的布，

竟然看到天上人间，

也由衷赞叹“黄粱梦”得以实现。

倏地

从远方打来一束束镭射光线，

刺痛双眼，刺进心田，

我这才摘下斑驳的眼罩。

站在广场向北凝望，

城门上方

大行皇帝御容依然…… 

**👍3 • 2019-09-29**

---
**不学恶习**

《提问》

当字符跳动出来

一切的无限与永恒开始坍缩

灿烂的星河向我袭来

我向他们挥手

但拖着火焰尾巴的东西

击穿了我的胸膛

为什么

黎明还未到来

为什么

天空都是血红

为什么

老虎走在街上

为什么

提问是最狠毒的罪恶

而沉默是最强大的力量

恐惧是播种在土壤里的养分

吸收聚集再反哺大地

但即使拖着病体

透过残缺的天空望见星星

他们在眨眼

我还是向他们挥手

即使最高指示是

不要回答 

**👍1 • 2019-09-28**

---
**匿名反賊芽孢君**

哈哈哈，終於可以...

拙著趙家子弟打油詩系列(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

趙家子弟真興隆，九千萬人一口風。

遊行示威不存在，社會和諧最光榮。

趙家子弟真勇猛，鍵盤英雄五毛種。

加減乘除會運算，複製粘貼聽老董。

趙家子弟真威風，西方列強膽松松。

生產總值一換算，人均收入上太空。

趙家子弟真輕鬆，蝦兵蟹將除不忠。

輿情控制它來做，應酬拼酒我去沖。

趙家子弟真高尚，社會主義大染缸。

隔鍋飯里摻白粉，全家移民替你嚐。

趙家子弟吃得好，韭菜豬肉包水餃。

割完一帶還一路，民脂肥膏來養老。

趙家子弟真八斗，海龜海帶來幫手。

社會發展靠穩定，科學治理遮家醜。

祝大家匪慶歡樂！ 

**👍4 • 2019-09-28**

---
**Anticommunist**

上联：酸雨毛毛泽东沼沼臭冲天

下联：阴风习习近平民民不聊生

横批：风狂雨骤 

**👍2 • 2**

---
**马拉糕**

诸君大才，我不如也。

分享别人写的一首江城子 · 维尼话。

岿然不动庆丰皇，厉害了，萨ger王。金科绿玉，兵邦闲的慌。为骗韭菜随包子，百斤麦，十里扛。酒酣宽衣莫瞻仰，拉清单，喷粪狂。疯狂宇宙，掀翻小池塘。贸易逆差八千万，世人笑，共匪亡。 

**👍2 • 2**

---
**自由快樂**

《天日昭昭》

不是国庆是沦陷

外强中干腐败党

百姓心中冒火焰

即将起义不可挡 

**👍0 • 2019-09-29**

---
**仲长若谷**

颂京城

满街遍是中国梦 让你想躲躲不开 

城市就像大森林 吃肉吃草都活该 

首都生活要有爱 包容厚德载雾霾 

道义责任良知树 他人乘凉凭啥栽

一团和气都不累 和谐社会最珍贵

文明上网颂君王 否则判你煽颠罪 

齐心协力搞建设 京城繁荣中国美 

拆了搬完追着拆 腾飞就得先颠沛

虎踞龙盘今胜昔 昔日老虎入锒铛

鸟巢望京C B D 翻天覆地慨而慷

古迹变成写字楼 逼良为娼还扫黄

天若有情天亦老 人间正道是沧桑 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**Sylvester**

岿然不动庆丰皇，厉害了，萨ger王。金科绿玉，兵邦闲的慌。为骗韭菜随包子，百斤麦，十里扛。酒酣宽衣莫瞻仰，拉清单，喷粪狂。疯狂宇宙，掀翻小池塘。贸易逆差八千万，世人笑，共匪亡。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**蒹葭苍苍**

两个大犬鸣翠柳，一只维尼上宇宙

萨格尔王游星汉，门泊疯狂宇宙船 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**天安门上挂维尼**

快来啊，开始了，他们快乐，我们也快乐起来。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**万俟刿虒**

物极必反天之道，

至尊无上一党魈。

从来强国君皇梦，

一朝一夕尽血衣。

举国英豪无壮志，

此间红妆爱粉殇。

由来莫问世间事，

但听关门鬼夜哭。

泥塑唾胶蝼蚁窝，

峋峋密布繁殖塔。

江河滚滚逝去水，

隔日海啸一併迴。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5657](https://pincong.rocks/article/5657)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT