# 大家觉得，周周侃会不会有大外宣的可能？ 

第一次怀疑是在[https://www.youtube.com/watch?v=HU3XODg4pXY](https://www.youtube.com/watch?v=HU3XODg4pXY)这个

发现他对习禁评的判断，很奇怪

什么老实，有点狡猾的人

这也有点错的离谱了吧

当然，他也是在一定程度上，批评中共

但是总感觉，这种批判，实际上还是把中共的恶，做合理化和淡化的解释

而之所以后来没有太过深究，是目前的内容，还是偏向于中立

但是始终无法理解，为何会有人对中共违法行为做辩解的动机

包括说被关进大牢的，都是犯了其他事，而不是做过激言论的

由于我身边的都是中级官员，所以对这个问题倒是的确有异议，因为我朋友基本都不喜欢习和中共，但是的确也没有受到任何责难，相反在父辈关照下，进步速度也都很快。当然，我们都装的比较好

因此会不会真的是有外媒的选择性给大家看？还是说实际上中共还是任何反共的正当行为（比如上VPN）都会被抓？

我心里一边害怕妖魔化中共的恶（反人类，和严重反人类，还是有本质区别的，希特勒可能也只是反人类）给朋友造成不好的影响（影响他们在强国内对局势的判断）

另外又害怕被中共欺骗，实际上绞绳已经在脖子上固定好了。比如前几天那个要求销号的，和无数被抓走甚至杀死的。总不可能都有别的事，甚至不可能大部分人都有别的事把。

不知道大家怎么看待周周侃等这些近3年来新出来的各路“中立媒体”，所持有的内在立场，和判断标准？究竟是反习就算是非大外宣，还是必须得有什么程度的反共（起码也要反赵）才算？

但是他说的也有一定道理，比如我很喜欢的，就是不能无脑反。这样起不到拉拢战友的目的。一定要有道理，而墙内目前对传教/教导/教育等等多种方式都很反感

是不是应该先变成KOL，之后再开始潜移默化的无意中揭露共产党的恶？

**👍1 • 2019-05-15**

## 23 个评论

---
**孙承宗**

不知道他是不是外宣，反正不怎么看他。

他说的那些东西太浅了，随便看几篇新闻就知道了，缺少干货。

还是文昭的视频比较吸引人。 

**👍1 • 2019-05-15**

---
**RandomID_1**

我觉得大家首先要戒除中国逻辑，不要用身份质疑代替反驳内容。 

**👍3 • 2019-05-15**

---
**小汪酱**

<s class=\"aw-deleted\">已删除</s> 

**👍1 • 2019-05-15**

---
**小汪酱**

<s class=\"aw-deleted\">已删除</s> 

**👍1 • 2019-05-16**

---
**小汪酱**

<s class=\"aw-deleted\">已删除</s> 

**👍0 • 2019-05-16**

---
**wonderful**

思考快与慢中讲说我们的大脑有快与慢两种作决定的方式。常用的无意识的“系统1”依赖情感、记忆和经验迅速作出判断，例如靠狼奶直接灌输浇筑出来的 

**👍1 • 2019-05-16**

---
**荣誉非国民**

情绪化朴素价值观 

**👍1 • 2019-05-15**

---
**vvgvv1**

先看屁股再看言论似乎不妥吧 

**👍3 • 2019-05-15**

---
**great188**

据我观察，此人 小骂大帮忙， 看似反共，但总是试图 “中和” 某些“大是大非”的问题。

举个例子，如果说”大饥荒死了4000万人“，不表示反共，而是“小骂”。

比如你说：”当官的哪个不腐败？“， 说这句话绝对不会有国安抓你的，反而可以赢得反共的美名。

他说：“港警也有被打的”， 这就是&quot;大是大非&quot;的模糊焦点了。

他也说：“香港的智慧灯柱，没有证据证明有人脸识别，它具有其他的功能，不应该不理性破坏，而且这些灯柱，要钱的。“

可以找很多线索出来。

他隐藏得看不出。

他说，主流都反共，他站在比较中立的角度看事情，自我调侃说，宁可掉粉也要保持一贯的作业和些许无奈。。。总之我的方向很明确，大是大非的问题上，绝不可中立。 

**👍7 • 2019-09-30**

---
**熹宗炀帝包庆丰**

此人有点想两头吃的意思 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**不美丽**

从来没看过，感觉楼主有推送的嫌疑。 

**👍2 • 2**

---
**小汪酱**

以上的回复作废了

数个月前，我觉得此人就是个傻逼理克中，现在，我觉得他就是个纯傻逼 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**牛鬼蛇神**

我觉得不是，大外宣有个特点是会刻意去将中共和世界其他民主国家比较.然后用田忌赛马的策略，抓民主国家的小辫子去和中共恶劣的基本盘对比，然后再带领观众产生一种看破世界政治套路的优越感. 此人观点高下我不评论，但是视角一直是放在国内的. 

**👍3 • 2019-09-30**

---
**Haruewoo**

嗯！以前看过这人几段视频，其中还有一段很好笑:是采访蔡英文的，此人既称赞欢迎蔡英文的民运人士，又为抗议蔡英文人的人辩护！后来实在觉得低级趣味，就不看了！跟那个stone记差不多，都是号称所谓完全中立！谁相信这世上有真正的中立？对就是对，错就是错，对邪恶保持中立本身就是出卖良心！比邪恶更可耻！这类人根本就是就是两头捞好处，两头粉都想拉拢的投机分子！鉴定完毕！ 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**afnset**

不是外宣。顶多是政治倾向不同，感觉他这人属于温和派，改良派，也批评共党，但心理其实是希望共党改良的，还对共匪抱有不切实际的想法。如果你坚持武力推翻共党，他说不定还会跳出来告诫你不要滥用武力，会伤及无辜等等，好像是为共匪说话的样子。 

**👍3 • 2019-09-30**

---
**tony231**

来一个自由派网站推送五毛和大外宣，这个宣传就类似于去微博推送文昭一样

嘬死 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**fusdsj**

对，说港警那视频我也看了，然后我就留言说了港警的情况，然后取关了。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**一只肥熊**

挺乐观的 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**feefee**

周周侃是大外宣，但是做得比一般的大外宣要隐蔽许多，今年六月四日前后些日子，他没有做节目，也没提那个日子，其他比较明显的大外宣对“六四”也都是不谈不提，或者干脆做别的节目回避。

而不是大外宣的那些自媒体，每年六四都会让观众记住中共的屠杀血债。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**fb_china_today**

是, 几乎所有的中文(盈利)自媒体都是。你感觉他们天天骂共产党, 但是对于舆论只要控制渠道, 在关键的时候发挥作用就可以了。类似的例子是二战那些盟军的双面间谍,平时小打小闹换得德国信任, 诺曼底一次假情报就都赚回来了。你可以留意主持人在一些关键时刻的表现。

我喜欢用的比方: 党国给翻墙中国人设置了五道坎 法轮功 郭文贵 明镜博讯 李世默 陆克文. 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**就菜地里一根葱**

他昨天那个发言我看了，显然是在威胁港人，细思恐极。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**Wesminster**

唉，世纪之谜，为毛中文键政网站无论发展到哪个阶段都能鉴特务，这难道是中华文化传统美德之一？

鉴stone和周周侃是大外宣的，本质和五毛鉴汉奸洋奴狗没有任何区别。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**fb_china_today**

区别还是有, 这些中文自媒体更像是双面间谍, 收钱办事而已, 身在海外对党国没有什么忠诚度。和染香他老公类似, 没准也可以被对手利用。阿姨不是也利用利用明镜? 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/1589](https://pincong.rocks/article/1589)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT