# 目前墙国的形势，如果有机会，到底该不该移民？ 

从几年前就感觉墙国形势每况愈下，别见叫得欢，其实心虚得很，用内忧外患来形容一点都不为过，所谓君子不立危墙之下，如果有机会能肉身翻墙，值不值得？出去的目的一是对这个国家越来越失望，甚至说快绝望了，有时候想到将来可能会到来的大洪水，那种恐惧感。。。二是想让孩子得到更好的，更先进的，更有人性的教育机会，不想让他们在墙内的体制下被一直洗脑。 

**👍5 • 2019-09-30**

## 20 个回复

---
**歪交部大石话**

移。没机会都要创造机会移，哪怕当非法移民 

**👍13 • 2019-10-01**

---
**支人支面不支心**

怎么讲呢，切忌为了私人感情和一时之快而毁了自己的一生。

无论是你思念国内的亲友，还是放弃不了已经适应的环境，这都不应该成为你不移民的理由（除非你真的愿意忍饥挨饿也要和国内的亲友在一起）。

要不然你讲讲让你觉得不值得的理由？不然也不好分析。

我猜测你可能在国内小有成就？但是你要知道，如果支国经济崩溃（或者陷入长期的衰落），你现在的成就到那时几乎没有可能会让你的生活比一个美国的沃尔玛收银员更好。 

**👍3 • 2019-09-30**

---
**balibali**

我跟你說哦，我當初離開了中國，現在我就算一輩子不回去中國我都不會想。那個地方只會讓我反胃。

能走當然走！世界上的好地方多的是，為何要留在一個沒有自由和法治+遍地污染的獨裁國家？雖然這是你的母國，但你也要知道，人的一生是多麼短暫和珍貴，人往高處走，你今天努力一下去了一個自由法治的好地方，也許你現在會稍微辛苦一點，但你的後代世世代代都會感激你；這是我的親身體會。 

**👍3 • 2019-10-01**

---
**acc8640**

来香港吧，我们大部分香港人会欢迎你，真的。 

**👍2 • 2**

---
**winkcat**

如果移民是为了避难，就无所谓有没有机会了，避难就要承受阶级与生活水平下滑的代价，对大部分人来说是有侥幸心理的，看不到国内恶化到没法离开的那天所以仍然觉得能待一天是一天，但我觉得如果受够了国内的环境，或者说有的人能在肉身翻墙后仍然可以保持一定程度的生活水准，移民不是一件坏事，因为还可以回来待着。 

**👍2 • 2**

---
**anonymousLiu**

海外华人平均两个孩子。

对未来没有信心，生活不幸福的人，是不会生两个孩子的。

富人拼命往外逃，我知道有真心粉红的公务员家族一样把孩子往外送。

有机会一定要走，但没机会的话，确实很困难，西方对移民收紧。

你要走，最最重要的就是学英文。没英文就没有外部信息，就没法适应西方社会。当然，你要打算去日本德国这种地方那英语不是最重要的，但就是在这些国家英语一样是加分技能。 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**小学毕业梦想治国**

西方人被压迫的第一反应是反抗，中国人被压迫的第一反应是移民。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**3MHVFG**

能移民的趕緊移民

不能移民的，既來之則安之。風險與機遇並存。如果不練好狼牙棒，最後就會變菜人。

狼牙棒練得厲害，國家主席也不是不可能。

去互聯網檔案館多學學軍事知識，學好《戰鬥聖經》

移了民的也不要以為歲月安好。不反共死路一條。全球排華蓄勢待發。

如果香港徹底淪陷了，我們組織一定加強煽風點火，支持白人民族主義排華。全球攬炒。

目的就是逼迫全球華人支持革命。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**墙国自信**

本人准备澳洲技术移民，正在凑分数， 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**牛鬼蛇神**

现在不是考虑该不该的时候，还是考虑能不能的时候 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**小哼哼lulu**

可以考虑日本，贸易战最大的受益者，而且后代方便融入 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**小狗包帝**

能走快走，没法全家走也要把孩子送出去 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**frank**

公务员没几个是真粉红，特别是发达地区，都是直接干脏活或者脏活见得多的，他们只是麻木不仁而已。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**aggie**

b必须移民 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**WinnieThePooh**

就算不是现在这个形势 有条件也要移民 不要对共产党或者后共产党时代有任何幻想 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**huahengzhou**

本人在墙国不是一个所谓的成功者，只能说是普通的不能再普通的沙子。身边的人都在岁月静好，但在我看来，只是在黑屋子里睡觉，做着虚幻的梦。移民的想法几年前就有，但只是稍作了解，但从去年开始，这种想法越来越强烈，也许是我太悲观，山雨欲来风满楼的感觉愈发厉害。如果要移民，可能要变卖所有的房产，还是要慎重考虑。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**cinndy**

国家选择很多，没必要锁定美国，资金支持是大头 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**en010272**

一句名言，墙国形势自己判断吧：

法文：Après moi， le déluge

英文：After me，the flood 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**tony231**

我个人选择，

1. 美加澳，美是大概率今后50年世界上最好的经济体，加和澳则是完全可以自给自足不需要担心全球经济变化，首选。不过美国386以后，技术移民绝对要抓紧时间，而加据说也要加大难度（自由党）澳则是一直不算难，大量国人拿了澳的PR

2. 其次就是欧洲四国（法德意荷，意大利我个人不是很喜欢），优势我觉得还是玩的好，假期多，外加养老上学绝对放心，缺点就是你可能上进心不足的就买套house过过日子了，四国的就业机会极多，个人感觉税后4500+就可以过的非常不错

3. 再其次，我觉得是新加坡，英国

新加坡我不喜欢的点，当年是二代需要去服兵役，而且虽然是精英治国但是我已经不相信所谓的个人意志了

英国太乱了，而且真的有点冷，不过教育这部分完全不需要担心

至于爱尔兰，北欧，一方面资金要求比较大，另外必须能找到工作不一定适合所有人 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**thisissecret**

大多移民都是为了下半辈子或者下一代着想，那么贴主需要问自己这两个问题：

想办法移了，经过大变巨变或者改良，中国变好了，它会不会不让你或者你的后代回去发展？或者即使回去了也有歧视？

现在不移，如果不幸往更坏的地步发展，你到时候是不是还有机会出来？

我的建议是能走则走，在外选择多。所谓民主自由，说到底不就是有没有选择的问题么？ 

**👍0 • 2019-09-30**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9070](https://pincong.rocks/question/9070)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT