# 天下乌鸦一般黑吗？或者说政治都是肮脏的吗？ 

论据：如果天下乌鸦有白的。为什么这个世界有脑控这种恶臭的东西？ 

**👍0 • 2019-10-01**

## 9 个回复

---
**magrabee**

这个世界上没有纯净的白色，但是不应该放弃对更白的追求。 

**👍6 • 2019-10-01**

---
**Xinyonghu**

当然不是。澳洲新西兰的政治透明度就特别好，很清廉，基本没有腐败。上次新西兰枪击案后马上全民公投，火速禁枪。政治，只要有多党制的互相监管和制约，再加上三权分立，就会进入良性循环。 

**👍5 • 2019-10-01**

---
**刘洋葱**

没有100分的但有90分的，总不能因为这天天不及格的就有理由讲反正没人满分。 

**👍3 • 2019-10-01**

---
**一只鹿兒**

偶尔也会想，如果我是习近平，会不会作出不一样的选择？是不是换一种性格，人就会全然不同呢。

那必定是一段不见尽头，充满黑暗与背叛的人生吧。从天之骄子的身分，沦落到狗也不如的处境。尊严没有了，性命也差点失去。这究竟是谁的责任？习近平本人，肯定是不愿责怪自己的父亲。那麽，这是毛泽东一个人的问题吗？但要知道，当时站在第一线实行迫害的人，下手可没有任何的犹豫。

今年的祭祀大典，看到习近平前往瞻仰毛泽东的画面。他的真实想法，是尊敬？景仰？怨恨？我们完全不得而知。事实上，从此君滴水不漏、近乎毫无表情的表现，人们已经完全无法参透其内心世界。现在会为习近平叫好的人，多半是出自青睐其强硬手腕，而不是受到领袖魅力吸引。

这样一个人的精神状态，即使顾作坚强，想必也时常处于紧绷的边缘。被国家残酷对待，不曾得到正义与公平的审判。连紧急的时刻，身边也没有任何愿意捨命保护自己的至亲。由于不曾真正的释怀，所以即使是麻木不仁，压抑到人性尽失，竟能也从中得到诺大的安慰与平静。不去问、不去想、不去做，认为人跟狗也没什麽区别。将自己活在一个殷实恳切的外表之内，也就不用去承受失败了。

政治都是肮髒的，天下乌鸦都是一般黑吗？其实，为何要当一隻卑微的禽兽，而不是当个人呢。这或许是因为，不是所有人都足够幸运，能被世界温柔以待吧。 

**👍2 • 2**

---
**Wesminster**

北欧四国，爱尔兰，都是100分可以拿95分清廉透明度高的政府。

政治确实有很多阴暗面，但支共那是政治阴暗的问题吗？那是天下乌鸦一般黑的问题吗？那个国家的执政党因为政治阴暗面70年兴师动众搞死8000万还没脸没皮迫真自我讴歌没有xxx就没有xxx啊？

支共那是向纳粹看齐的21世纪邪恶轴心国成员，反人类组织不要越级碰瓷乌鸦哈，一个禽兽一个禽类根本不是一个物种，没脸没皮的禽兽最爱宣扬共沉沦论惹 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**naokong**

上面两只脑控孤儿，阴阳怪气，理直气壮，ntm不觉变扭？脑控畜生，丧心病狂，无恶不作。还tm振振有词。满身粪便硬往受害者身上蹭。这种世间最变态的畜生，哪来的脸？ 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**Allenand**

当然，你不能期望人的道德在权力面前能保持纯洁。华盛顿型的政客当然有，但相比太少了。如果让我站到那个金字塔顶层的位置，我不确定我能不能经受得住诱惑，也就是成为你标题的乌鸦。但如果这件事有必然的、明确的、严重的后果，也就是所谓“制度的笼子”，我才会受此制约而假扮成一只白色的乌鸦。

尽管是假扮的，但只要假扮一辈子，那就是真的，那就是好的。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**妙禅师傅**

政府也是人组成的

民主政府就是默认“人之初性本恶”所以才要互相制衡权力分散

事实也证明这是对的，恶人总是层出不穷，但是民主体制总是在纠错

民主体制总是会出现一些黑暗的恶性事件，但是总体来说是可控的

但是共匪就不一样了，他们是体制性作恶，还往往不以为耻，反以为荣

如果说都有黑暗，那倒是对的

只不过民主体制总是小病，能治好

独裁就是绝症了，虽然有时还临死回光返照一下，看起来就像没病一样 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**就菜地里一根葱**

其实没有必要长篇大论，首先政治肯定是黑暗的，因为人性是自私的，必然要把权力用于谋取个人利益。需要看的只是不同点。大概分三种。

1，没有任何监督的政治，如CCP，朝鲜。

2，名义上有监督的政治，如埃及，俄罗斯。

3，实质上有监督的政治，如美英。

如果细分的话可以分很多种类但是要说明问题，粗略的分三种就足够了，权力只有被关进笼子里，并且钥匙不在当权者手中才是相对安全的。这就是民主制度的本质。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9090](https://pincong.rocks/question/9090)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT