# 20年前的旧文重发，感慨万千，献给海内外的年轻小粉红们。 

<center>风雨苍黄五十年<strong>──国庆夜独语</strong></center>

李慎之(1999年10月9日完稿）

   一样是威武雄壮的阅兵，一样是欢呼万岁的群众，一样是高歌酣舞的文工团团员，一样是声震大地的礼炮，一样是五彩缤纷的焰火……，一切都那么相似。但是，五十年前我是在观礼台上亲眼目睹，而五十年后我已只能从电视机的屏幕上感受盛况。作为一个年近大耄的老人，而且身有废疾，虽说还能站能走，但要走那么长的路、站那么长的时间去观礼，已经是无能为力了。不过，感觉最明显的，其实还是自己的心情和脑子里的思想与五十年前可以说是完全不一样了。

   1949年9月30日下午，26岁的我临时受命去迎接以法捷耶夫为首的苏联文化代表团，据说这是斯大林亲自派来祝贺中华人民共和国成立大典的，是当时唯一的外国贺客。我在天津迎到了贵宾，10月1日上午乘专车到达北京，在前门车站迎接的居然有刘少奇、周恩来、宋庆龄等最高级别的领导人。到贵宾下榻的北京饭店参加欢迎宴会后，我本应回机关去，不料当时街道已戒严，我只得随代表团到天安门观礼。代表团团长上了天安门城楼，其余成员就由我们陪着在临时搭的西观礼台就坐。从下午3点一直呆到晚上10点，虽然几乎长达一整天，却并无倦意，整整7个小时都是在极端兴奋中度过的。我从未见过这样的阅兵式，也未见过这样的礼花、这样几十万热情的人群。至今我还清楚地记得毛主席宣布“中华人民共和国中央政府成立了”的声音，甚至他宣读中央人民政府委员名单中若干委员名字时的声音。

   那时，我不断回忆自小从启蒙到觉悟、继而参加革命、以后从延安一路走到北京的经历；想到不久前政协会议通过的人民英雄纪念碑上的铭文“……由此上溯到一千八百四十年以来……的人民英雄永垂不朽”，不禁热泪盈眶；再想到毛主席11天前在政协开幕辞里讲的“中国人民从此站起来了”之语，更是惊叹他的话总是那么简洁、有力、响亮。百感交集之际，竭力想把种种感受用诗的语言表达出来，但想来想去竟是“万感填胸艰一字”，只能在脑子里不断重复着:“今天的感情决不是用文字所能表达的”。到了晚9点多钟，当从匈牙利参加国际青年联欢节回来的中国青年代表团在天安门广场上带领着北京各大学的学生涌向金水桥、向城楼上高呼“毛主席万岁”时，我心中的上述感受达到了顶点。以前我曾长期不能理解“毛主席万岁”这样的口号，但在此刻似乎已理解了、接受了，而且自己也想跟着喊了。

    不过，还是有人把我自觉绝然无法用文字表达的那种感情表达出来了，他就是胡风。“十一”后约一个多月，《人民日报》以整版篇幅连载了他歌颂人民共和国的长诗，虽然现在我已完全记不得那诗的内容，但仍能清楚地记得它的题目“时间开始了”，甚至记得毛笔手书的这五个字的模样。“时间开始了！”我怎么就想不出这样的文字来呢？“时间开始了！”我完全了解胡风那时的思想和心理。而且决不止胡风和我两人，我肯定，那天在天安门广场的每一个人都是人同此心、心同此理：中国从此彻底告别过去，告别半殖民地、半封建的旧社会，告别落后、贫穷、愚昧……而走上了一条全新的路──自由、平等、博爱的路，新民主主义的路；不仅如此，后面还有更神圣的事业，我们将建设社会主义，还要建设毛主席所说的“无比美妙的共产主义”；世界上只有苏联走了这条道路，有苏联作样板，有毛主席的领导，我们一定可以不久就赶上苏联、与它并驾齐驱，然后再把全世界──什么美国、欧洲、印度、非洲……都带上由社会主义而达共产主义的光明大道上去。我历来是不怎么赞赏胡风的才气的，但“时间开始了”这一句真是神来之笔，怎么偏偏是他，能想得出这样的绝妙好词来！

    我绝对想象不到、而且可以肯定胡风自己也绝对想像不到的是，六年后他竟被毛主席御笔钦点为“国民党反革命小集团”的头子，从此锒铛入狱，沉冤莫白者垂四分之一世纪，直到胡风去世三年后的1988年，这个案子才最后昭雪平反。我当时绝对想象不到的还有，建国八年后，从来没有成份问题、也与历史问题无缘、且一贯被评为“模范”的我自己，竟被毛主席亲自发动的反右派运动定为“资产阶级右派分子”。而照毛主席的说法，“右派分子实际上就是反革命分子”，称右派分子不过稍示客气而已。“革命吃掉自己的儿女”，这条残酷的真理居然应验到了我身上！然而在那个年代，这类事件还仅仅是开始。

    除了1949年的开国大典外，给我印象最深的是1989年的国庆。“十年大庆”、“二十年大庆”时，我都在劳改中。“三十年大庆”，我记得并未举行。1989年的“十一”是四十周年大庆，那时距“六四”不过四个月，5月19日下的戒严令还未解除，北京的外国人几乎走光了、旅馆的空房率达80-90％。国庆那天，白天是不敢有什么活动了，晚上我则以因反对“六四”镇压而犯严重错误之身、被邀参加在天安门举行的联欢晚会。凡出席的人都要先到机关集中、然后再坐小巴去会场，一路上要穿过许多大街小巷。我已久不出门，那天晚上才发现，北京竟成了一座鬼城，不但灯火黯然，而且行人绝迹；每隔几十米就有一小堆人坐着打扑克，别人告诉我，这都是“公安”的便衣。只有进入劳动人民文化宫、转到天安门广场后，才能看到耀眼的灯光和盛装的男男女女。在观礼台上倒是见到了许多老同志、老战友，大家也没有多少话可说，只是默默地观赏焰火，广场上的歌舞实际上是看不清的。四十年来，真是风狂雨暴、苍黄反复，却不知有几人于四十年前曾预见到。

   现在，又是十年过去了，国家似乎又繁荣起来了。就为准备这次大庆，据说花掉了上千亿的钱，一切的一切都是踵事增华。希特勒死了、斯大林也死了，世界上追求这种壮观场面的国家应该是不多了。以我之陋见，也许只有金正日领导下的朝鲜才有这样的劲头，但它国小民穷，绝达不到北京的规模。因此，这两天报上所登的外国对“五十年大庆”的反应，大概是可信的，那就是“国庆盛典、世界第一”。观看庆典的群众肯定是高兴的，这样的大场面，人生那得几回逢？就是练队练了几个月、到正日子时还要从凌晨一直站到中午的学生，也一定是高兴的。小孩子、青年人最可贵的就是永远不败的兴头，不管多苦、多累、等得多久、多单调，只要一踏上天安门，就是一辈子的幸福了。

   庆典的标语和彩车所展示的、电视和报纸上所宣传的都是从胜利走向胜利的五十年，整个历史是伟大、光荣、正确的历史。然而，许多重要的事情却被掩盖了、埋葬了。

   五十年前，为了向天下宣告新中国建立后的大政方针，毛泽东写了著名的《论人民民主专政》。其中很重要的一段说：“‘你们独裁’。可爱的先生们，你们说对了，我们正是这样”。最初读到的时候，心头不免一震；但马上就想，这不过是毛主席他老人家以其特有的宏大气魄表达马列主义的一条原理而已。一直到1956年苏共“二十大”后，我才看到意大利社会党总书记南尼提出的公式：“一个阶级的专政必然导致一党专政，而一党专政必然导致个人专政（独裁）”。以后若干年中，常回想起自己当年在西柏坡时所上级所传达的毛主席指示，“要敢于胜利”、“要打到北平去，打扫龙庭坐天下”；又过若干年，听到毛主席说，“我就是马克思加秦始皇”，这才恍悟到，原来其中有一个贯通的东西、一个规律，即阿克顿勋爵所说的，“权力使人腐败，而绝对的权力绝对地使人腐败”。那是我在开国之时不但理解不了、而且也想象不到的。

    在《论人民民主专政》里，毛泽东明确宣告，不能“施仁政”、而要“即以其人之道还治其人之身”，此后的几年里，政治运动一个接一个，从土改、镇反到三反、五反、肃反……，几乎没有间歇过。按马列主义理论来讲，这些运动还算是针对阶级敌人的、是未完成的革命之继续。但1955年4月的潘汉年案和5月的胡风案（还不提至今没见人说得清楚的同年2月的高饶案），就已经反到自己的营垒里来了。偏偏就在1956年上半年发生了苏共“二十大”赫鲁晓夫揭发斯大林的事件，随之发生了柏林事件、波兹南事件，冲击波扩大，在下半年又发生了波兰、匈牙利的“反革命事件”。毛泽东觉得大势不好，于是运筹帷幄、定计设局、“引蛇出洞”。虽然他在1957年2月刚公开宣布过，“急风暴雨式的阶级斗争基本结束”、今后必须“正确处理人民内部矛盾”，却又匆忙在六月间发动了反右派运动，无端端地从人民内部“挖”出了55万犯有“反党反社会主义”罪行的右派分子。

   然后，乘“反右”胜利的东风，他又在1958年发动了“超英赶美”的大跃进运动、以及“提前进入共产主义”的人民公社运动，三年之内饿死了几千万人，为“大炼钢铁”而剃光了不知多少个山头。期间，为了给大跃进鼓劲，他在1959年又发动了“反右倾运动”，反到了开国元勋、建军元戎张闻天、彭德怀这样的人头上。以后，因为伤害的人实在太多、经济实在太困难，刘少奇、周恩来等人不得不出来为毛泽东打圆场、弥补一下错误，搞了一个“三年调整时期”，国家的元气才稍有恢复。偏偏毛又怕把柄被人抓住而反戈一击，于1966年发动了史无前例的、大革一切文化之命的文化大革命，历时十年，八亿人口中受牵累而遭殃者竟达上亿之多。阶级斗争的矛头也日益转向内部，从刘少奇到林彪、刀锋最后甚至直逼为后人讥为“愚忠”的周恩来头上，只是因为周、毛先后谢世，斗争才未充份展开。

   因此可以说，到1976年为止，共和国近三十年的历史都是腥风血雨的历史。毛主席一生的转折点就是胜利、建国，是他那作为新中国建国大纲和方略的《论人民民主专政》。毛主席后来说，社会主义从建国就开始了；实际上，他自1940年起宣传了十年的“新民主主义”，从来就未真正实行过。当然，这段时期内，中国的经济建设是有进步的。不过，各国、历代不都有此类进步吗?几千年前的埃及法老就造出了金字塔，秦始皇还筑起了万里长城呢。何况，以二十世纪的技术、加上中国近百年的现代化努力，难倒没有停滞不前就值得自我称许、欢欣鼓舞吗?

   靠着毛泽东时代高压统治下积聚起来的反弹力，1979年以来的邓小平时代总算冲开了一个缺口，平反了冤假错案、活跃了经济、提高了人民生活、私人言论也确实自由多了……。但有公民权利意识的人们还是认为，这个体制的实质并没有变，其意识形态也未真正改变。中国人被“解放”已五十年了，不但历史上传统的精神奴役之创伤远未治愈，而且仍然处在精神奴役的状态中。过去五十年间，我们的民族经历了那么多的大耻辱、大灾难，可在这次五十周年大庆的宣传中，这些大耻辱、大灾难统统不见了；不仅如此，各种宣传机器还开足马力、借这次国庆之机夸张中国的国力，甚至夸大中国的国际影响。《尚书》中言，“满招损，谦受益”。在这个日益全球化的世界上，若不防止极端民族主义而放任它发展，实实在在是十分危险的。

   这种矫饰的国力和我们被掩盖和篡改了的历史一样不真实。过去几十年间月月讲、天天读的都是毛主席的书及指示，很多灾难、耻辱的罪魁祸首明明是毛泽东，现在却用一床锦被把他的罪过遮了起来。在官方的五十年大庆“史”中，大跃进的失败和饿死数千万人还是被归因于“自然”灾害，十年文革的罪责也仍得由林彪和“四人帮”承担；不仅曾当过两年“英明领袖”的华国锋消失了，甚至连为纠正毛泽东的错误出过大力、立过大功、多年担任国家最高领导人的胡耀邦、赵紫阳的名字也都不见了。虽然眼前的中国号称是一切都遵从“实事求是”的原则，可这样的“历史”中有多少不是谎言呢？历史的真相果能遮得住吗？“莫为无人轻一物，他时须虑石能言”。日本人对中国发动了那么残酷的战争、犯了那么大的罪，然而却拒不忏悔，还要赖帐，装得没事人一样，它理所当然地受到了中国人的谴责。照说中国人对“自己折腾自己”的错误应该更加自知忏悔了，看来却未必竟然，我们不是至今也还得生活在上述谎言中吗？难道东亚民族都没有忏悔的传统和品格吗？

   深刻地反思文化大革命，由此上溯、再反思前三十年的极权专制，本是中国脱胎换骨、弃旧图新的重要契机，也是掌权者重建自己的统治合法性（或曰正当性）的唯一基础。可1989年后这一历史进程竟然中断了。过去十年来虽也出版了不少有关反右、反右倾、文化大革命……的书，然而其多数缺乏理论深度，既谈不上全民的反省，更谈不上全民的启蒙，不过是些遗闻轶事之述。反省之难，难在领导者禁止人们真正地了解历史真相、禁止人们思考。当局一不开放档案、二不许进行研究，其结果是全民失去记忆、全民失去了理性思考的能力。我们这一代人中许多历历在目的事件，当今的青年已懵然不晓，甚至视之为天方夜谭。

   邓小平冲破毛的独裁、确立开放改革的路线，确实立下了历史性的功绩。他在改革开放之初也曾表示过要改革政治体制，提出过一些很好的意见。然而，他1989年的所为却是无可饶恕的罪过。遍及世界的谴责者其实并不完全了解中国人民更深沉的痛苦：1989年中不只是许多老百姓失去了生命，更重要的是，刚开始破土而出的国人民主觉悟的嫩芽也被压杀了。从此，政治体制改革完全停摆了，历来有“以天下为已任”传统型中国知识分子也几乎销声匿迹了。当局虽然有时也说几句关于政治改革的话，如要实行“法治”之类，但既然领导一切的党可以高居于法律之上，司法又根本不能独立，这样的话也就无非是空话而已。这就是为什么邓小平1992年提出“社会主义也可以搞市场经济”后经济改革虽然大大红火了一阵、却又归于蹭蹬不进的原因，更是民气消沉、人心萎靡的原因。今年春夏之交发生的法轮功聚众与打砸美国使馆两件事已足以证明，当局的控制力实际上已大幅度下降。

   当此之际，本应谨记古训，“天之示警，亦已至矣”；而为政者却只是师毛泽东的“气可鼓而不可泄”、“个人崇拜人人都可以搞一点”之歪理邪说，以大搞排场来震慑天下耳目，以为这样就可以“安邦定国”，全然不知其结果只能是事与愿违。1999年不但是建国五十周年，也是“五四”八十周年，然而，“五四”提出的科学和民主的口号、以及“个性解放”的目标，至今仍未实现。1999年还是“六四”事件十周年，为当局计，其实大可乘这个日子大赦天下并抚恤受难者，如此不仅可重拾民心、给中国进一步的改革建立新的基础，而且可以大大提高中国的国际声望、使改革有更好的外部条件。然而，为政者仍是视若无睹，将此机会轻轻放过。

   不论现状多么令人难以满意，我还是抱着八年前苏联瓦解后千家驹老人提出的“和平演变（或曰和平进化）”的愿望。理由十分简单，不走和平演变之路，那就只有暴力演变或暴力革命了。我是参加过一次革命且尝过胜利的滋味的，但五十年来的经历使我不得不认同三千年前伯夷、叔齐的话，“以暴易暴，不知其非”。人类的历史已证明，社会的进步多是在和平的改良中取得的，暴烈的战争或革命则很少能带来真正的进步。因此，当世人称赞邓小平的“渐进主义”时，我也是赞成的。但渐进的要义是要进不要停，改革如逆水行舟，不进则退；船到中流，在水中打转转是可怕的。邓小平的遗训“稳定压倒一切”只讲了中国需要稳定，却没有讲清如何才能真正地稳定。笔者以为，若套用一句毛泽东的话，可以说，以坚持改革求稳定、则稳定存，以停滞倒退求稳定、则稳定亡。

   从1989年至今，江泽民入承大宝、正位核心也已整整十年了。虽然他对中华人民共和国的建立并无尺寸之功，但仅因为“人会老”这条自然规律，他的龙庭也已坐稳，中国已没有可向他挑战的力量了。如果他是一个“明白人”，现在正是他可以用大手笔为中国、为历史、也为他自己建功立业的时候。主动地实现有领导的民主化，对中国最有利，对共产党也最有利。既然邓小平能以“三七开”的评价对毛泽东明扬实批、给中国人大大出了一口冤气、理顺了一部份政治经济关系、为中国的改革事业开了一个好头，为什么你不能学他的榜样、在邓小平因历史局限而止步的地方重新起步呢？既然邓小平1992年可以完全违反他自定的四项基本原则、而说出“资本主义可以搞市场经济、社会主义也可以搞市场经济”的话，从而使中国的经济出现了一个新局面，为什么你不能说“资本主义可以搞议会民主、社会主义也可以搞议会民主”，给中国的政治改革打开一个新局面呢？

   “六四”已过去十年，邓小平也已死去两年了。中国进一步改革的条件不但已经成熟，而且已经“烂熟”了。不实行民主，人民深恶痛绝的贪污腐化只能越反越多。我注意到了江泽民现在也喜欢引用孙中山的话：“世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡”。问题在于，要看清什么是世界潮流。全球化、市场经济、民主政治、改善人权才是世界潮流，顺之者昌，逆之者亡。邓小平已走出了决定性的两步，若再走几步，改革的大业应该可以基本完成了。以后的路当然还长，但那是下一代人的任务了，是全新的任务了。不要害怕会失掉什么，人民从来不会固守僵死的教条而只珍视切身的大利，只有大胆地改下去，你才能保住自己，保住邓小平、毛泽东和共产党。虽然二十年来老有人说，“改革者没有好下场”；但如果是最高领导人主动推进改革，历史历来都是肯定的。

    对中国来说，最理想的前途就是由江泽民自己来领导民主化。蒋经国就是在国民党垄断政权六十年后开放报禁、党禁的，十几年过去了，国民党并没有垮；当然，国民党要想千秋万代统治下去是不可能的。对一个革命政党来说，能向宪政政府和平地交班就是大功告成、功成身退的理想结局了。毛泽东早在《论人民民主专政》里就预告过共产党的消灭；他还有句名言，“历史的发展是不以人的意志为转移的”。在全世界现代化浪潮的冲击下，中国要开放报禁、党禁是必然的、不可阻挡的。能够吃准火候、抓住时机、顺乎大势、与时推移，即为“圣之时者也”。

   很快就要到二十一世纪了。在这月黑风高、已有寒意之世纪末的秋夜里，一个风烛残年的老人守着孤灯，写下自己一生的欢乐与痛苦、希望与失望……，最后也写下一点对历史的卑微的祈求。这会不会像五十年前胡风的“时间开始了”那样，最后仍归于空幻的梦想呢？

**👍18 • 2019-10-01**

## 7 个评论

---
**Tort123**

好文 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**小哼哼lulu**

一个有良心的共产党人 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**Dualeagles**

今年的维稳措施，与30年前的有惊人的相似。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**thirteen13**

还有一版的内容有稍许不同，更多六四的内容

風雨蒼黃五十年

（轉載）

作者 李慎之

原載於「歷史月刊」2000年三月號

一個老共產黨員在中共建國五十年慶典時，

回顧中共五十年來的歷程，並提出對未來的希望。

一九四九年十月一日，數十萬中國人熱情激昂地齊聚在天安門前，歡慶中華人民共和國的成立。對多少中國人來說，他意謂著中國的新時代已然開始，多少人冀望自此中國徹底告別舊社會的落後與貧窮。而時至今日，五十年已過，國慶大典雖依舊是激越輝煌的場面，但對真正走過這五十年歷史的中國人來說，從土改、大躍進、三反、五反......到長達十年的文化大革命，這一頁頁的歷史莫不寫滿了中國人的辛酸與無盡的失落......，而改革開放仍長途茫茫。

一樣是雄壯威武的閱兵，一樣是歡呼萬歲的群眾，一樣是高歌酣舞的文工、團員，一樣是聲震大地的禮炮，一樣是五彩繽紛的焰火......。一切都那麼相像，唯一的差別是五十年前我是在觀禮台上親眼目睹，而五十年後我已只能從電視機的螢幕上感受盛況。我已是年近大耄的老人而且身有廢疾，雖說還能站能走，但是要走那麼長的路，站那麼久的時間去觀禮，已經是無能為力了。

最大的不同是心情，是腦子裡的思想，跟五十年前比，可以說是完全不一樣了。

● 新時代開始了

一九四九年我二十六歲，臨時受命去迎接據說是史達林親自派來祝賀中華人民共和國成立大典的、以法捷耶夫為首的蘇聯文化代表團（那在當時是唯一的外國來的賀客）。在天津迎到了貴賓，住了一夜，十月一日上午乘專車到北京，在前門車站候迎的居然有劉少奇、周恩來、宋慶齡這樣一些中國最高級的領導人。到貴賓下榻的北京飯店參加完歡迎的宴會之後，我本來應該回機關了，不料已經戒嚴，只得隨代表團到天安門觀禮。代表團的團長好像是上城樓了，其餘的人就由我們陪著到臨時搭的西觀禮台就坐。這樣就從三點鐘一直待到十點鐘。雖然幾乎長達一整天，卻是並無絲毫倦意，整整七個小時都是在極端興奮中度過的。我從來也沒有見過這樣的閱兵式，沒有見過這樣的禮炮，這樣幾十萬熱情的人群，我至今還清楚地記得毛主席宣布「中華人民共和國中央人民政府成立了」的聲音，甚至他宣讀的中央人民政府委員名單中若干委員的名字的聲音。我不斷回憶從延安走到北京一路的經歷，回憶自小從啟蒙到覺悟到參加革命的一切。我竭力想把當時的種種感受用詩的語言表達出來，我也想起不久前政協會議通過的人民英雄紀念碑的銘文，「......由此上溯到一千八百四十年以來......的人民英雄永垂不朽」而熱淚盈框。想到毛主席十一天以前在政協開幕詞裡講的「中國人民從此站起來了」這句話，驚嘆他講話總是那麼簡潔，那麼有力，那麼響亮。但是，想來想去竟是「萬感填胸艱一字」，只能自己在腦子裡不斷重複「今天的感情絕不是用文字所能表達的」這樣一句話。這種感情，到九點多鐘廣場上從匈牙利參加國際青年聯歡節回來的中國青年代表團、北京各大學學生湧向金水橋，向天安門城樓上高呼「毛主席萬歲」的時候達到頂點。

我曾經長期感覺不能理解「毛主席萬歲」這樣的口號，但是這個時候我似乎理解了，接受了，我自己也想跟著喊了。

我自以為決然無法用文字表達的感情結果還是有人表達出來了，他就是胡風。「十一後大約一個多月，「人民日報」就連續幾期以整版的篇幅發表了歌頌人民共和國的長詩，雖然我已完全記不得它的內容，但是卻清楚地記得它的題目：「時間開始了」，甚至記得這五個字的毛筆字的模樣。

時間開始了！我怎麼想不出這樣的文字來呢？「時間開始了」，我完全瞭解胡風的思想和心理。絕不止胡風和我兩個人，我肯定那天在天安門廣場的每一個人都是人同此心、心同此理：中國從此徹底告別過去，告別半殖民地與半封建的舊社會，告別落後、貧窮、愚昧......，而走上了一條全新的道路......。

民主的自由、平等、博愛的路，新民主主義的路，而後面還有更神聖的事業呢，我們要建設社會主義，以後還要建設毛主席說是「無比美妙的共產主義」。世界上現在只有蘇聯走在這條道路上，我們有蘇聯作樣版，我們有毛主席的領導，我們一定不久就可以趕上蘇聯，與它並駕齊驅，然後再把全世界--什麼美國、歐洲、印度、非洲......都帶上由社會主義而共產主義的光明大道上去。

「時間開始了」！我歷來是不怎麼讚賞胡風的才氣的，但是這一句真是神來之筆，怎麼偏是他能想得出這樣的絕妙好詞來！

我絕對想像不到，而且可以肯定胡風自己也絕對想像不到的是：不到六年以後，他竟被毛主席御筆欽定為「國民黨反革命小集團」的頭子，從此鋃鐺入獄，陳冤莫白者垂四分之一世紀。一直到一九八九年，也就是胡風去世二年之後，這個案子才得到最後的昭雪平反。

我當時絕對想像不到的還有，八年以後，從來沒有成分問題，也與歷史問題無緣，而且一貫被評為「模範」的我自己，竟被主席親自發動的反右派運動定為「資產階級右派份子」。而「右派份子」，照毛主席的說法，「實際上就是反革命份子」，稱右派份子不過是稍示客氣而已。

「革命吃掉自己的兒女」這條殘酷的真理居然應驗到了我身上！然而這還僅僅是開始。

除了一九四九年的開國大典外，給我印象最深的是一九八九年的國慶。十年大慶，二十年大慶，我都在勞改中。三十年大慶，我記得沒有舉行。一九八九年的「十一」 是四十週年大慶，那時距「六四」不過四個月。五月十九日下的戒嚴令還沒有解除，北京的外國人幾乎走光了，旅館的空房率在百分之八、九十以上。國慶那日白天是不敢有什麼活動了，晚上則我以犯嚴重錯誤之身還有幸應邀參加在天安門城樓上舉行的聯歡晚會。凡出席的人都要先到機關集中，然後再坐小巴士去會場，一路上要穿過許多大街小巷。我已久不出門，那天才發現北京竟成了一座鬼城，不但燈火黯然，而且行人絕跡。每隔幾十公尺就有一小堆六、七個人坐著打撲克，人家告訴我：那是「公安」的便衣。只有進入勞動人民文化宮轉到天安門廣場，才可能看到耀眼的燈光和盛裝的男男女女。在觀禮台上倒是見到許多老同志、老戰友，人家也沒有多少話可說，只是默默的觀賞焰火，廣場上的歌舞實際上是看不清的。四十年來，真是風狂雨暴，蒼黃反覆，不知有幾個曾經測見到了。

現在又十年過去了。國家似乎又繁榮了，就為準備這次大慶，據說就花掉了起碼上千億的錢，一切的一切都是踵事增華。希特勒、史達林也死了，世界上追求這樣壯觀的場面的國家應該是不多了。以我之陋，猜想也許只有金正日領導下的朝鮮才有這樣的勁頭，但是它國小民窮，因此這兩天報上登的外國反應大概是可信的，那就是「國慶盛典，世界第一」。

觀看慶典的民眾肯定是高興的，這樣的大場面，人生哪得幾回逢？就是練隊練了幾個月、到正日子還要從凌晨站起一直站到中午的學生也一定是高興的。小孩子、青年人最可貴的就是永不敗的興頭，不管多苦、多累、等的多久、多單調，只要一踏上天安門，就是一輩子的幸福了。慶典的標語是彩車所展示的，電視上與報紙上所宣揚的，這五十年是從勝利走向勝利，整個歷史是偉大、光榮、正確的歷史。

許多最重要的事情都被掩蓋了，埋藏了。

● 腥風血雨的歷史

五十年前，為了向天下宣告新中國建立後的大政方針。毛澤東寫了著名的「論人民民主專政」，其中很重要的一段話說：「『你們獨裁？』可愛的先生們，你們說對了，我們正是這樣。」最初讀到的時候，心頭不免一震，但是馬上就想，這不過是毛主席他老人家以其特有的宏大氣魄表達馬列主義的一條原理而已。一直到一九五六年蘇共二十大以後，我才看到義大利社會黨總書記南尼提出的公式：「一個階級的專政必然導致一黨專政，而一黨專政必然導致個人專政（獨裁）。」後若干年，在回想在西柏坡的時候，聽到傳達毛主席的指令：「要敢於勝利」，「要打到北京去，打掃龍廷坐天下」；又再過若干年，聽到毛主席說「我就是馬克斯加秦始皇」，這才覺悟到，其中有一個貫通的東西，有一個規律，那就是阿克勳爵所說的「權力使人腐敗，而絕對的權力絕對使人腐敗」。而那是我在開國的時候不但理解不了，而且想像不到的。

在「論人民民主專政」明確宣告不能「施仁政」以後，政治運動一個接個：土改、鎮反、三反、五反、肅反......幾乎沒有間歇過。這些，按馬列主義理論來講，還算是針對階級敵人的，但是一九五五年四月的潘漢年案和五月的胡風案（還不提至今無人說的清楚的同年二月的高饒案）就已經反到自己的營壘裡來了。偏偏就在一九五六年上半年發生了蘇共二十大赫魯雪夫揭發史達林的事件，隨之發生了柏林事件、波茲南事件，衝擊被擴大，在下半年又發生了波蘭、匈牙利的「反革命事件」。毛澤東覺得大勢不好，又運籌帷幄，定計設局，「引蛇出洞」，在一九五七年上半年公開宣布「疾風暴雨式的階級鬥爭基本結束」，今後必須正確處理人民內部矛盾，在下半年就發動反右派運動，無端端的從人民內部「挖」出了五十五萬犯有「反黨反社會主義」罪刑的右派份子。然後，乘反右勝利的東風又在一九五八年發動了超英趕美的大躍進運動與提前進入共產主義的人民公社運動，三年之內餓死了幾千萬人，為大煉鋼鐵而不知剃光了多少個山頭。中間又為給大躍進鼓勁而在一九五九年發動了「反右傾運動」，反到了開國元勳、建軍元戎張聞天、彭德懷這樣的人頭上，以後又因為傷害的人實在太多，經濟實在太困難，劉少奇、周恩來等人不得不出來為毛打圓場，彌補一下錯誤，搞了一個三年調整時期，元氣才稍有恢復。偏偏毛又怕把柄被人抓住而反戈一擊，從一九六六年開始大革一切文化之命的文化大革命，時間長達十年，當時八億人口中受牽累而遭殃者竟上了億。鬥爭的矛越來越轉向內部，從劉少奇直到林彪，最後，刀鋒甚至直逼現在已被某些人譏為「愚忠」的周恩來頭上，只是因為周毛先後謝世，鬥爭才沒有來得及展開。

因此到一九七六年為止，共和國幾近二十年的歷史都可以說是腥風血雨的歷史。毛主席一生的轉折點就是勝利、建國，就是做為新中國建國大綱和建國方略的「論人民民主專政」。從一九四０年開始就宣傳了十年的「新民主主義」從來就沒有實行過。毛主席後來說社會主義從建國就開始了，當然物質建設總是有進步的，幾千年前埃及的法老還造了金字塔，秦始皇還築了萬里長城呢。何況人類的技術發展已到了二十世紀，中國的現代化也已搞了一百多年了。

由一九七九年開始的鄧小平的時代靠著前三十年在毛澤東的高壓統治下積聚起來的反彈力總算把這種高壓衝開了一個缺口，冤錯假案平反了，經濟活躍了，生活提高了，私人言論也確實自由了許多......。但是每一個有公民權利覺悟的人，只能認為體制實質上並沒有變化，意識型態並沒有變化，還是毛的體制，還是毛的意識型態。中國人在被「解放」幾十年以後，不但歷史上傳統的精神奴役的創傷遠未治癒，而且繼續處在被奴役的狀態中。

鄧小平衝破毛獨裁而確立開放改革的路線，確實立下了歷史性的功績，然而他在十年前調動部隊鎮壓學生是無可饒恕的罪過。我清楚地記得。「六四」剛過，四十年來一直是中國的老朋友的（日本）井上靖發來電報說：「鎮壓自己的人民的政府是不能稱為人民政府的，開槍射殺赤手空拳的學生的軍隊是不能稱為人民軍隊的。」

遍及世界的譴責者還不能理解中國人民更深沈的痛苦：「六四」的坦克不但射殺了弄不清有多少老百姓的生命，同時還扼殺了剛剛破土而出的中國人民主覺悟的嫩芽。歷來有「以天下為己任」的中國知識份子從此幾乎銷聲匿跡了。

在改革開放之初，鄧小平曾表示過要改革政治體制的意圖，也提出過一些很好的意見。但是「六四」以後，政治體制改革就完全停頓了，當局雖然有時也還說幾句政治改革的話，如要實行「法治」之類，但是既然領導一切的黨可以高跼在法律之上，司法又根本不能獨立，這樣的話也就無非是空話而已。這就是為什麼鄧小平在一九九二年提出「社會主義也可以搞市場經濟」以後，經濟改革雖然大紅大火了一陣又歸於蹭蹬不進的原因，更是民氣消沈、人心委糜的原因。

反思文化大革命，由此上溯再反思二十年的極權專政，本來是中國脫胎換骨，棄舊圖新的最重要的契機，也是權力者重建自己的統治的全法性（或曰正當性）的唯一基礎，可是在「六四」以後，竟然中斷了這一歷史進程。十年來當然也出版了不少有關反右、反右傾、文化大革命..的書，然而大多成了遺文軼事，缺乏理論的深度，談不上全民的反省，更談不上全民的啟蒙。

難道是中國無人嗎？不見得。這主要是領導上禁止人們知道，禁止人民思考造成的，當局一不開放檔案，二不許進行研究，它的代價是全民失去記憶，全民失去理性思考的能力。在我們這一代是昨天的事，在今天的青年已懵然不曉，視為天方夜譚。掩蓋歷史，偽造歷史，隨著這次五十週年大慶的到來而登峰造極。五十年間民族的大恥辱、大災難統統不見了。大恥辱、大災難的禍首明明是毛澤東，但是一切罪過卻都輕輕的推到了林彪和四人幫頭上，江青在法庭上明明自認不諱他自己是「毛主席的一條狗」，幾十年間日月講、天天講的都是毛主席的書、毛主席的指示，現在要把他一床錦被遮過，遮的了嗎？別忘了，「莫謂無人輕一物，他是需慮石能言」！

積重難返，二十年前要糾正毛澤東的錯誤是何等困難？然而在這方面出過大力，立過大功，而且按照中國憲法擔任過中國最高領導人的胡耀邦、趙紫陽連名字都在五十年的歷史上不見了，甚至也當過兩年「英明領袖」的華國鋒也不見了。歷史剩下的只是謊言。

然而，據說我們一切的一切都要遵從的原則是「實事求是」。

我們的導師恩格斯說：「一個民族想要站科學的高峰..是一天也不能離開理論的研究的。」而我們居然生活在謊言中。沒有理論的指導，我們又怎麼能進行改革呢？

日本人對中國人發動了那麼殘酷的戰爭，犯了那麼大的罪，然而拒不懺悔，還要賴帳，裝的沒事人一樣，他理所當然地受到了中國人的譴責，照說中國人對自己折騰自己的錯誤應該更加自知懺悔了，卻並不，難道東亞民族都沒有懺悔的傳統和品格嗎？

● 在誇飾和真實之間

這次國慶還有一個極度誇飾之處，就是各種宣傳機器都開足馬力誇張中國的國力，甚至誇張中國的國際影響。「尚書」上說：「滿招損，謙受益」在中國成為安全理事會常任理事國以後，中國的民族評議本來已經得到滿足，在這個日益全球化的世界上，若不防止極端民族主義而放任它發展，實實在在是十分危險的。

去年不但是「十一」五十週年，也是「六四」十週年。為當局計，其實大可乘這個日子大赦天下，並且撫卹受難者。這樣不但可以收拾全國人心，為中國的進一步改革建立新的基礎，而且可以大大提高中國的國際聲望，使中國的改革有更好的外部條件。然而他們竟視若無睹，輕輕放過。另外，就在去年春夏之交發生的法輪功聚眾與打砸美國使館兩件事已足以證明黨和政府的控制力大幅度下降。照中國傳統的說法，「天之示警，亦已至矣」，然而我們的領導人卻置國計民生於不顧，只是師毛澤東「氣可鼓而不可泄」「個人崇拜人人都可以搞一點」的歪理邪說，以大搞排場來震懾天下耳目，以為這樣就可以「安邦定國」，全然不顧其結果只能是事與願違。

去年還是「五四」的八十週年，然而「五四」提出的科學和民主的口號，還有「個性解放」的目標並沒有達到。去年上半年發生的「法輪功事件」既說明了科學精神在中國還遠未養成，也說明了民主也沒有在中國出現。處理法輪功事件用的完全是毛主席的老一套。我完全不信法輪功的那一套，但是我堅決反對對法輪功的鎮壓。我知道同我想法一樣的人是很多的。然而在各種各樣的輿論中都聽不到他們的聲音。僅這一點，就可以說明民主和法治在中國是怎麼一回事了。

不管現實多麼令人沮喪，我還是抱著十年前由千家駒老人提出的「和平演變」（或曰和平進化）的願望。理由十分簡單，不是和平演變，那就只有暴力革命了。我這樣的人已經參加過一次革命而且嘗過勝利的滋味了。但是五十年的經歷使我不得不認同二千年前伯夷、叔齊的話：「以暴易暴，未知其可。」全人類的歷史都證明了人類的進步大多是在和平的改良中取得的，暴烈的戰爭或革命很少能帶來真正的進步。

因此，世人稱讚鄧小平的「漸進主義」，我是贊成的，甚至在他進行「六四」鎮壓，我在明確表示反對因而獲罪之後，也還常常在心裡為他辯解。他畢竟是老經驗，也許有他的理由，「以中國人口之眾，素質之低，問題之多，..萬一亂起來，怎麼辦？」

但是，漸進的要義是要進不要停，改革如逆水行舟，不進則退。船到中游，在水中打轉是可怕的。

鄧小平的遺訓是「穩定壓倒一切」。中國確確實實是要穩定，但是，套毛澤東的一句話：以堅持改革求穩定，則穩定存，以停滯倒退求穩定，則穩定亡。

從「六四」到現在已經十年過去了。江澤民入承大寶，正位核心也已經整整十年了。雖然對中華人民共和國的建立並無尺寸之功，但是僅僅因為「人會老」這條自然規律，他的龍庭已經坐穩了，中國已經沒有可以向他挑戰的力量了。如果他是一個「明白人」，現在是他可以大手筆為中國，為歷史，也為自己建功立業的時候了。

既然鄧小平能以三七開的評價對毛澤東名揚實批，給中國人大大出了一口冤氣，理順了相當一部份政治經濟關係，為中國改革事業開了一個好頭，為什麼你不能學他的榜樣，在鄧小平因為歷史侷限而不得不讓步的地方重新起步呢？

既然鄧小平在一九九二年可以完全違反他自定的四項原則而說「資本主義可以搞市場經濟，社會主義也可以搞市場經濟」，從而使中國經濟打開了一個新局面，為什麼你不能說「資本主義可以搞議會民主，社會主義也可以搞議會民主」，給中國的政治改革打開一個新局面呢？

「六四」已經過去十年，鄧小平也已經死了兩年，中國進一步改革的條件不但已經成熟，而且已經「爛熟」了。不實行民主，人民深惡痛絕的貪污腐化只能越反越多。

我注意到了江澤民現在也喜歡引用孫中山的話：「世界潮流，浩浩蕩蕩，順之者昌，逆之者亡。」問題在於要看清什麼是世界潮流：全球化是世界潮流，市場經濟是世界潮流，民主政治是世界潮流，順之者昌，逆之者亡。鄧小平已經走出了決定性的兩步，再......（註：因影印失誤，這裡缺了18個字，大意是：江澤民應該跨出民主改革這最後也是最重要的一步）......了。以後的路當然還長，但是那是下一代人的任務了，是全新的任務了。

不要害怕會失掉什麼。人民從來不會固守僵化的教條而只珍視切身的大利。只有大膽的改革下去，你才能保全自己，而且保住鄧小平、毛澤東和共產黨。

有一個中國人自己立下的榜樣，蔣經國就是在國民黨壟斷政權六十年之後開放黨禁與報禁的。十年過去了，國民黨垮了嗎？沒有。當然，國民黨要千秋萬代是不可能的，變化是辯證法的鐵則。對於一個革命政黨來說，能完成和平交班，向憲政政府交班，就是大功告成，功成身退的理想結局了。毛澤東早在「論人民民主專政」裡已經預告了共產黨的滅亡。在全世界現代化的浪潮衝激下，中國要開放黨禁、報禁是必然的，不可阻擋的。能夠吃準火候，抓住時機，順乎大勢，與時推移，就是中國傳統中所謂「聖之時者也」。

毛澤東的名言是「歷史的發展是不以人的意志為轉移的」。很快就要到二十一世紀了。在這世紀末的時候，在這月黑風高已有涼意的秋夜裡，一個風燭殘年的老人，守著孤燈，寫下自己一生的歡樂與痛苦，希望與失望..最後寫下一點對歷史的卑微的祈求，會不會像五十年的胡風的「時間開始了」那樣，最後歸於空幻的夢想呢？

......（全文完）...... 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**pcuser123**

小粉红眼里只有－－－我家xxx多努力，看不到那个所谓的“阿中”背后狰狞的面孔。看微信朋友圈的节奏，我心里很凉。 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**人民书记林祖恋**

好！！！ 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**Dualeagles**

国庆一边看身边的小粉红，一边跟慎公一样等待看阅兵，恍如一梦。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5758](https://pincong.rocks/article/5758)

转载时间：2019-10-1 2:00 GMT