# 怎样解救我被洗脑严重的家人？ 

刚才和家人和一些来做客的亲戚们在酒楼包厢吃饭,开餐前我母亲居然提议要集体唱国歌,并且还要服务员帮忙录视频发微信朋友圈上去,其他人同意了,但我反对了,我认为这首先是一个无脑的作秀,发朋友圈就是博眼球而已,其次这事情也与我个人思想背道而驰,我父母当时当着众多朋友亲戚的面批评我不爱国,不爱党,身在福中不知福,汉奸苗子。还说什么你这么讨厌中国,干脆滚去香港当和香港人一起当暴徒算了,当时我脑袋一片空白,我没想到父母会如此说我,我啥也没说离开了酒楼回家去了,我现在既伤心,又羞愧,我感觉我的父母爱国家大过爱我,他们居然为了一件这样的事情让我在众多熟人亲戚面前丢尽颜面。为什么我的父母变得如此疯狂,就连我外公也附和他们指责我不配合,在场没有一个帮我的,难道唱国歌发个朋友圈获几十个赞就那么重要吗,这就代表爱国了吗？对不起,这一场作秀式的爱国恕我真的不能配合。如果爱国的表达是如此低劣庸俗的,那我相信我宁愿背上不爱国的帽子也罢了。

不知几时起,我和父母之间居然隔了一条政治的鸿沟,有时望着他们被政府过滤的信息愚弄,欺骗,真是很无奈,又无能为力,我以前也尝试让他们了解不同资讯,但是他们说什么是敌对势力的假新闻,还说我被牵着鼻子走,坚持cctv才是唯一真理。最后都是我无话可说,不是真的无话可说,更多的是死心了。

行文至此,五味杂陈。

唉…… 

**👍28 • 2019-10-01**

## 37 个回复

---
**pc6650**

别救了，快跑吧。你这样压力还小点。

我家人观点和我都是一样的，所以我跑路还要拖家带口。 

**👍17 • 2019-10-02**

---
**anonymousLiu**

人到中年，学习速度会快速下滑，所以接受新事物的能力几乎没有了。

试图说服父母，是个极其困难，收益极低的活动，就算他们变成反贼了，一帮中年人能做什么？所以除非你有极强的语言组织能力，极大的知识量，懂得如何软化人的心理防线，不用去管父母的看法。

但是，但是，这绝不代表父母可以拿爱国名义，去损害子女的利益。因为几句话，当着亲众的面，去恶毒地攻击自己的子女，降低你的社会地位，给你未来造成负面影响。这是罪，这是攻击，因为几句话就攻击自己的子女，这是文革遗臭，虎毒不食子，畜生不如！

你父母必须知道是自己儿子大，还是国家大，不认识到这点，会后患无穷。

要让他们意识到，他们养老要靠谁？是靠国家还是靠你？

别看今天中国还付得起养老金，今天是两三个中年人养一个老人。二十年后，就是1个中年人养2个老人了。你要知道，中国养老金系统几乎是没有任何储蓄的，完全是靠今天的税收付今天的养老金。二十年后，税收减半（人口减少），养老金翻倍，负担要整整大上四倍。中国日后必定大幅消减养老金。到时候你父母如果想活得像样子，就得向你要钱。

而且光有钱，是无法过上好的老年生活的。老人是需要子女物理上照顾帮忙的。光有钱，那只是个钱袋子，没子女帮忙，脑子不清醒，身体虚弱，被保姆欺负压榨，有多少钱都没用。养老院对没有子女的老人更是地狱，随便被员工欺负，有苦说不出，叫天天不灵，叫地地不应。

所以，你父母觉得国家比你重要，那就叫国家去给他们养老！到时候他们活得惨不忍睹，你还少了一个大负担，不用一个人轮流照顾两个老人。多好啊，多爽啊？

当然，不用这么残忍，毕竟他们是把你养大的父母。只要他们到时候诚挚道歉，写份忏悔的检讨书，你也可以一笔勾销，和好如初。

我给你这些建议，是给你心理上的信心，让你知道你是有话语权的，他们敢这么对你，你完全是有能力，有道理去报复的，所以不必伤心，不必羞愧，无需道歉，无需服输。你可以口头上沉默服从，内心里把这笔帐狠狠的记上，心理就平衡多了。能和父母好好相处，当然比变成陌生人更好，但这不代表做子女的可以没有原则，没有脊梁，任人欺负！

而且千万不要觉得这不道德。不道德是你的父母。父不慈则子不孝，一个把外人的利益置于自己子女之上的父母，还指望子女给他们养老？这性质上和那些把遗产全部留给外人的父母一样，那样做的父母，病床前孤苦伶仃也不会有人同情的。 

**👍11 • 2019-10-01**

---
**可乐肥宅**

人多眼杂，你这等于当众表态了，你爸妈当然得把你批判一番 

**👍6 • 2019-10-02**

---
**鸡鸡**

我觉得你知道你母亲这么粉红应该也不是一天两天了；

此事最妥善的处理方法是，

他们开始唱的时候，你说你想拉屎。

完美回避。 

**👍5 • 2019-10-01**

---
**炎黄子聪**

我以老反贼身份说几句，

你自找的，要看什么环境说什么话。这不是虚伪，是识趣。众人皆醉你独醒就好了。

你穿红衣服走在路上，一点都没有错。

但如果有头牛向你冲过来，你会说我没有错，为什么我要跑吗？ 

**👍5 • 2019-10-01**

---
**rushhour**

孩子，不是你妈太粉红，是你太年轻。 

**👍5 • 2019-10-02**

---
**查無此人**

樓主不需要覺得羞愧，該羞愧的是你的家人；而且你也沒有丟臉，你很勇敢。 

**👍4 • 2019-10-02**

---
**币圈奇葩8964**

我建议：不要跟父母和亲戚闹掰，一来没用，二来招仇恨、招赵弹，留得青山在，不怕没柴烧啊。

不过，你要做到内心清醒，这件事（你家人全是粉红）可以作为你学习外语、跑路的动力。你的粉红家人就先放置一边，自己出国逃生吧。

几年后（可能都不用几年），自然有你粉红家人后悔的时候。

不过，虽然我是个币圈人+反贼，你的第一件事反而是向家人和亲戚们道歉，别的以后再说。 

**👍3 • 2019-10-02**

---
**magrabee**

还是理解万岁吧。你的家人可能是吃体制饭的，或者是要依靠体制做生意，或者仅仅是被赵弹打怕了。当你被体制强奸的时候，如果不能反抗，不如好好享受。

自由和民主自然是人类的终极目标和追求。然而人类毕竟是人类，是一种只能活在裆下的生物。就像我一样，每天上品葱骂共产党，希望明天共产党就倒闭，晚上还是得乖乖的帮家里人刷学习强国。

人首先要活下去，才能有继续抗争的能力。如果你没有办法反抗罪恶，至少可以选择不合作。 

**👍2 • 2**

---
**nba2038**

你不是神，人只能自救 

**👍2 • 2**

---
**两万五千里逃跑**

家人不理解就不要去勸説了，他們的思維已經定型了，溝通也會變成吵架。中國現在的操作越來越瘋狂了，盜國賊和過激的民族主義遲早會做出改變世界的大事，現在的沉默和不合作未必不是保護自己的手段。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**云杰说道**

也就高中生吧 给个面子都不给 当众表态 赵弹击中有可能 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**rockman**

我的状况跟你一样一样的。

关键我家人并不是体制内的，只是很普通很普通的小老百姓。却一个个忠党爱国根正苗红可以上天安门阅兵的那种。

建议你可以不参与唱，他们唱他们的。

这也是做反贼的基本素养吧，还是要有基本尊重。

当然不期待别人对你会有什么尊重。从我爸妈口里骂出来的跟你爸妈骂的基本差不多。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**vivijoun**

管他的 只要自己的信仰信念正確 再多磨難 總會有光明出現 過去的我也是被假信息束縛 無法解脫 還是個無神論者 但有一天中午 自己突然在夢裡遇到正神-上帝爺爺 之後發生了 離奇神話般的事情出現 徹底顛覆了過去的看法 到現在都不敢去回想 但現在的現實世界越來越接近過去那幾場夢裡那種畫面  糾結 

總之，人要有真派的信仰 只有這樣 你才能知道真實的現實是什麼 探索到未來的路是啥樣子的  人在做 天在看  

**👍1 • 2019-10-02**

---
**孙承宗**

你母亲真的有点问题，家庭聚餐要唱国歌…

你没有办法改变他们，几十岁的人了，如果平时不读书的话，思想已经定型。

只能改变自己，要么接受他们的做法，要么远离他们。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**約定的夢幻島**

当然有权温和拒绝 你不想做的事情，

但也无需强调自己的观点，觉得沮丧无力很正常，不再交流这部分内容，避免这种情景再现。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**只是因為好奇**

雖然不是關於唱國歌的。

我也不理解爲什麽内地人總喜歡玩抖音之類的軟件，說實在的這很好玩嗎？

我看著其實很低俗。每次都能聽到我媽看抖音同一個視頻重複十幾遍，她居然不覺得厭煩。

説是維繫家人關係，她每天跟親戚玩視頻聊天難道還不夠嗎？

是不是内地家庭觀都是不顧個人私隱，大大咧咧地偷拍家人的個人生活？

明明是在侵犯個人私隱意願，卻反過來說香港人香港年輕人不近人情。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**伪小宝0310**

楼主应该学学我 在墙内论坛装下粉红 墙外露出真实面目 这是无可改变的 大部分人被洗脑几十年不可能轻易改变 国是国 tg是tg 爱国和爱tg是两回事 现在国内流行的就是唱个红歌发发抖音和朋友圈 玩玩而已 家人间还是不要去辩驳政治问题 现在都说你是汉奸了 呵呵 我家里大部分都是开工厂的 对zf有所满 所以对于政治不敏感 家庭聚会我会说tg是强盗都是开个玩笑而已 没人会当真回事 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**我和克强上丽媛**

您的父母是不觉悟者这点固然让人遗憾且应当被批判。但实话实说，您的行为也属于典型的不懂政治，还需提高姿势水平。

要知道，在政治领域，对抗从来都是最容易做出的选项，但其风险却是极不可控的。政治高手善于做的是在正确的时间向正确的人说正确的话，以最小的付出达成最大的利益。

所以，懂得明辨利弊、分析局势、看人下菜在任何时候都是很重要的。不要轻易表态，不要轻起冲突，一定一定要看准时机再行动。毕竟家庭关系问题，再不愉快隔几天也就过去了，代价不大。若是在单位或是面对公权力，稍有不慎可能就是失业甚至失去自由的情况。

学习更广的知识，锻炼更强的身体，积攒更多的财产，结交更好的关系，都能在这类尴尬场合时有效增加自身话语权——至少在被逼表态时也不必如此难堪——甚至还能成功转化您的父母和其他人呢。

总之，火种默存心中，稳步提高自我。希望您能走出郁闷，直面光明来临前最黑暗的一瞬，也希望您的父母能在不挨赵拳的前提下尽早觉悟，为推墙大业再度贡献两双坚定的拳头。但就算他们不觉悟，也请永远不要放弃他们，因为您早晚会发现——虽然没人希望这样——每位父母的心中，都有一个丁子霖。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**齊白**

1.血浓于水，不要逼自己或你的家人在亲情和信仰中作选择。不要创造这样的试炼题。当年中共在文革中就逼人做选择，我们不要学它。

2.学会尊重别人信仰，即使你认为那是错的。除了一些底线不能逾越外（例如杀人放火、谋财害命），他们愿意相信谎言就信吧。你现在无法说服他们，也许只是时机未到。哪天形势转变，全世界、全国都在骂中共的时候，他们自然就会转变。在那之前不要犯下无可弥补的错误就够了。

3.我非常理解你想要说清楚真相，让更多大陆人清醒的心情。但凡事应从简单的着手，不如先尝试和那些思想比较开明但不明真相的小伙伴沟通。能说服一个人，就是苦心没白费。在这个过程中也能锻炼自己说话技巧和耐性，学会在不惹恼对方又把事实说清楚。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**Allenand**

你很勇敢，我的境遇和你差不多。但我不敢和家人矛盾我选择沉默了，我很羞愧。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**Iwantlive133**

愿他们求仁得仁，你赶快努力学习出国吧 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**黑杰克**

大多数人本来就已经没救了，你又不是上帝，难道你能救得了他们吗？

你能自救自保就不错了。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**JarmenKell**

你的父母，目前来说你没有能力去救，无论你怎么努力。

寻求机会出国是王道，无论是上学，还是工作，都是可以的。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**仲长若谷**

希望你们永远记住一句话：

有些人活该被专制

这一点不随他们的身份 年龄 能力有所迁移 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**silaoye**

和家人没有必要聊政治。如果你生活经历多，可以说些生活事例。如果你鬼马一些，可以打着红旗反红旗，比如这件事，你就让他们唱国歌，然后唱东方红，再来国际歌，没完没了，恶心他们。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**Philadelphia**

直接跑路国外，做非法移民也别回去了。中老年人很容易被洗脑，其实他们不明白自己被割了一茬茬韭菜。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**如火如荼**

求同存异，放宽心。

家人之间有不同的政治立场也算正常。可以多沟通，了解父母为什么那么爱“国”，但最好不要强求父母改变。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**stillCOT**

抱抱樓主，和你情況差不多（應該全中國絕大部分家庭的思想環境都是這樣吧？

把想法留在心裡，盡量感染周圍有苗頭的朋友，講不通就算了，不要來硬的，保存自身爭取移民 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**vvgvv1**

佛也只渡有缘人的，一切都不能强求，自己自救最重要 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**afnset**

家人和政治要分开。更何况反贼身份本身具有危险性。

就像特务间谍或秘密工作者从不向家人透漏工作或国家机密什么的，有些事没必要让家人知道。

对家里人能劝就劝，劝不通就观察他们的洗脑程度，如果洗脑深重完全信了有国才有家那一套东西的话，就不要和他们说什么政治了。

文革时期也有出卖自己家人的变态，只能说共党的洗脑非常可恶。

要知道你面对的是有史以来最残暴恐怖的政权，所以要小心为重。中国未来的大势会变化，到那时再发挥作用也不迟。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**pcuser123**

同意你父母是在众人面前做戏自保，所以也别太过伤心。日积月累的洗脑的确效果显著，所以以后有能力多带父母出来走一走，不看景点，只看自由民主。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**tony231**

进去，或者出来

进去，是进体制

出来，是出国来 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**马格斯**

早年我也和我父亲也经常为了政治观点争论， 好在他骨子也是反贼 我们的核心矛盾是 他希望我猥琐发育不要送人头 他估计是担心我去搞革命。。  

**👍0 • 2019-10-01**

---
**愤怒的小鸟**

我爸是一个自干五。问题是，他是美国公民，全家都是。孩子在美国出生长大/幼儿移民。可惜也阻止不了。所以我现在不跟他沟通政治，别的一切也不沟通。等他们慢慢老去吧。我养老，可是别吹什么亲情大义。再不行美国政府也养他们，有空回乡下美金换人民币感叹祖国。心塞。幸亏这种文革遗痕在他那里就绝后了。因为我是一个汉奸，弟妹不会中文。呵呵。去你妈的民族复兴。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**yogafire**

首先我理解和父母亲在某些地方有激烈冲突和不可调和的矛盾，会让人非常痛苦不安。

因为不管怎么说父母就是父母，我觉得无论是从伦常来说还是道德来说，父母亲都是生我养我的（一些对待子女非常冷酷无情甚至有意戕害子女的父母排除在外），自然应该要通过一些方式去报答。

而和父母亲存在某些立场激烈冲突之后，你就会面临一个两难，要顺从父母还是忤逆。This is a hard decision. 孝顺和大义两难全。

从你会五味杂陈来看说明你是一个有良知有道德的人。

不过也还是要思考一下，如你所说的，能否转变他们呢？

我个人不太同意前面某回答所说的培养出中老年反贼对大局无意义，不积跬步无以致千里，你要相信主人翁意识，即如果你愿意努力去改变你的父母，那么就有千千万万个你去改变他们的父母。这样就会多多少少壮大反体制力量。更何况中国社会的大部分话语权都在中老年人手里。再加上所谓虎毒不食子，父母亲是大多数人最可以信任的人，因此要传播民主自由，最不威胁你自己人身安全的对象就是父母。

好好和你父母亲私下里聊一聊，可以平心静气，讲道理，也可以用撒娇哭闹等方式唤醒他们的父母天性，这个要看你自己选择，不同的父母不一定吃同一套，总之目的就是让你的父母亲愿意开始聆听你的话，做到这一点，你就已经成功了一小半，因为中共这套意识形态框架有很多地方是建立在谎言和强盗逻辑上面的，很多地方并不自洽甚至自相矛盾，只要对方和你能够reason，那就有机会说服对方。然后个人建议，如果是你父母都是坚定的反贼的话，那么最好分而置之，一次只找其中一个人聊，这样你可以在这一次聊天当中避免二对一的人数劣势，然后父母亲作为两个不同的个体有不同的比较适合的沟通方法。你可以自己静下心来好好想一想。即便不能改变什么，和父母亲多沟通下也是有好处的。

那么如果由于中老年人思维僵化和舆论控制的强势等等原因，如果不能转变他们的看法，还有什么解决方法呢？

最基本的思路，还是西方常说的agree to disagree

还是可以和父母亲私下聊一聊，要面对和承认你父母亲的立场，然后想办法让父母亲面对承认你的立场，考虑互相做一些妥协，比如在你说的这种公共场合，你父母亲可以先把你支开然后再唱国歌，毕竟人心肉长的，父母子女之间的亲情是很难被所谓的爱国之情抹消的。

然后其实可以考虑在立场坚定并且向你的父母充分表达这个立场的前提下，多做一点表面上的妥协，有时候他们要你唱国歌你也就唱了（但是一定要事后告诉他们这是给他们面子），最近在和英国这里同住一个house的一个土耳其人聊天，他是一个我比较欣赏的开明而虔诚的穆斯林，我提到中共现在对穆斯林做的事情，他就提到确实很不人道，但是对于虔诚的穆斯林来说，这种困难是可以克服的，比如你如果在被强权的威逼下非自愿地饮酒和吃猪肉，那么这样的行为，阿拉是允许的。如果你只有猪肉可吃不然会饿死，阿拉也会允许你去吃猪肉，同样，如果有生病，在斋月白天和可以喝水吃东西。只要心是虔诚的，行为是次要的，而一切你经历的磨难，可以看作一种类似封斋那样的，对你意志力的考验，按照儒家的说法就是“天将降大任于斯人也”之后的东西。我个人对主流伊斯兰教（就是阿拉伯国家，伊朗和东南亚那里的）没有什么好感，但是我同意这位开明穆斯林的话，希望对你有所启发。

顺便补充一句，我已经基本成功转化了我妈。当然前提是我父亲一直是一个坚定的反贼，所以我有一个重要盟友。而我妈虽然以前一直表面上粉红爱国而且民族主义思想严重（核平东京炸死川普），但是心底到底怎么想的其实难说（你父母亲也有一定可能性是这样的），再加上最近中共倒行逆施严重，给了临门一脚最重要的助攻。现在我妈虽然还是不喜欢日本和美帝国主义，但是对中国当下的体制已经非常厌恶了。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9112](https://pincong.rocks/question/9112)

转载时间：2019-10-1 15:00 GMT