# 大家有没有发现一个YOUTUBE的现象 

YOUTUBE的每个视频其实是分阵型的，“爱国”立场的视频上，基本不会有抗议者评论

抗议者立场的视频上，基本也不会有“爱国”者参与

立场不同，正常来说应该很多辩论，或者是吵架才对。为什么结果都是像公众号筛选过的评论一样，清一色的都是同一阵营的声音？ 

**👍4 • 2019-10-01**

## 11 个回复

---
**柯贝伊雷特**

你如果看的是那种立场非常鲜明的Channel，那么没错！毕竟在立场完全相反的视频下留言被围攻吊打的可能性太大，也有可能被Youtuber直接删帖，而且所有人都不知道自己是不是唯一的行动者，这种对自己可能势单力孤的担忧会让人觉得在留言这种事上花费时间是不值得的。当然，领狗粮的除外

不过如果你去看石头记那种态度模棱两可的Youtuber，你会发现情况又大不相同。因为这种人为了流量会特意说一些前后立场完全不同的话语，使得立场完全不同的两方都觉得这个Youtuber是自己的盟友，觉得这个Channel是己方的堡垒，然后开始混战

我觉得你可以看看这个[视频](https://www.youtube.com/watch?v=gCYNup62Kc4)，虽然我不太喜欢这个人，但我觉得他这个视频应该对你的问题会有所帮助 

**👍3 • 2019-10-02**

---
**大大带师兄**

因为有演算法会推荐你曾经看过的相同阵营的视频，看多了之后你就看不到其它阵营的人了 

**👍2 • 2**

---
**vvgvv1**

第一，中共很多时候使用BOT自动发一些简单评论，并与真人五毛团队互相配合，很容易形成一个层次丰富的评论区。（例子，明镜阅兵直播，正常人都知道这是个反中共的新闻频道，突然出现大量“我为祖国自豪”之类的评论）

第二，在油管的举报机制是当你举报之后该言论自动隐藏，在别人眼里当然就只剩下一方的言论了 

**👍2 • 2**

---
**yogafire**

1.up主选择性删帖

2.youtube会推送个人价值观相似的视频（久而久之就让人看到的大多数东西都是自己愿意看到的，facebook这个问题更严重）

3.现在中国大陆和港台西方的意识形态割裂已经非常严重，以前墙内还有一些不一样的声音，现在这些发声的人出于自身安全考虑~~~都不太愿意再在google产品链这种匿名制度并没有品葱做的那么好的地方发声，因此翻墙出来的，愿意在youtube视频下面留言的大多数是自干五小粉红什么的。而港台那里的华人和海外华人，年纪大的可能受到传统媒体被中共渗透的影响还会比较亲共，年纪亲的，喜欢使用youtube这种媒体而且对政治感兴趣的，基本上都站在中共的对立面上。而这两批价值观严重对立的人，看的视频基本上不是一个类型的，而且因为中共目前完全不可理喻的洗脑，导致了他们之间的对立已经达到了割裂和不可调和，不可以理性讨论的程度，完全是鸡同鸭讲或者直接互相骂战，因此脑子正常阵营的人跑到粉红视频下面会被洗脑人士不讲道理地打一顿，没人喜欢被这样打一顿。而脑子不正常阵营的人跑到正常视频区，会有人和他们讲道理，但是他们已经不喜欢讲道理了或者说他们愿意讲的道理其实是歪理，所以讲道理本身就让他们极度不舒适，然后如果他们继续出言不逊，也会被恼羞成怒的讲道理人士打一顿，他们也不喜欢被打。。。所以。。。各回各家各找各妈。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**Newer**

首先yt视频发布者可以删除视频底下的评论。

第二是很多抗议者视频地下明明一大堆爱国小将在那骂人 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**mtw1994ja**

我不會去粉蛆聚集的地方

沒意思

跟他們扯東扯西也不會改變他們愛黨的想法 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**23mofang**

根据关键词推送的，特别是点击了Subscribe的。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**尻尻丸**

我倒是常在批評中國的影片下看到一堆心理崩潰的中國鄉民 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**齊白**

人以群分才是正常的现象，跑错阵营就会被群殴，我想应该没人喜欢被群殴吧。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**苏维埃督战队**

哈哈我也发现了，三立民视的视频下边几乎没有韩粉，韩天东森下边几乎没有非韩粉（甚至大量谩骂郭台铭的 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**tony231**

你去inty频道下面看看？看看多少五毛 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9124](https://pincong.rocks/question/9124)

转载时间：2019-10-1 15:00 GMT