# &quot;大一统&quot;是什么？一种文化？一种民族性? 还是体制的恶果？ 

这个问题的大致框架是：

前提一：“大一统”并不只是“大统一”，而是文化，经济，社会，生活习惯各方面意识形态的统一。

前提二：文化是自由选择的集合，多数人的价值趋向，没有选择下的被动结果不应该算作文化，当然，完全洗脑的情况可能不算。

那么，诸如简体字，普通话推广，共产主义意识形态，权力至上，甚至是民族主义这些没有选择下的被动结果究竟是否还能算作”大一统文化“，还是现行和过去体制的必然结果？

此框架下，如何论证国人崇尚大一统文化？

从此引申出的问题是：文化改造和体制改造哪个应该优先？ 

**👍4 • 2019-03-18**

## 4 个回复

---
**小钙**

大一统主要指一种以集权和独裁的形式消灭文化多元性，实际上就是对文化自由的限制。

首先回答最后一个问题，这个结论是很难论证的。

可以说任何对于你国（下指「中华人民共和国」）的所谓「国民性」论证都是不可能的，因为你国禁止大范围的field study和survey，因此只能在biased samples里各说各话。由于你国目前有近14亿人口，全世界华人占世界人口的18%，我可以保证你能在这么大的基数中找到任何一个你能够描述出来的心理特征的人，因此对于看起来满大街都是的现象进行generalize，都是无济于事的。无论是说你国国民没有为民主做好准备，还是说你国国民为民主做好了准备，都是无法论证的。你可以几乎可以举出任何事例论证任何关于你国的结论，但几乎没有一个可以是正确的。

但这并不代表这些观察没有意义。实际上，只要存在这种现象，就一定有其原因。我个人仍认为大多数人根本就没有任何政治和历史的概念，「大一统」只不过是一种「出厂设置」罢了。一个没有接触过历史和政治的偏远地区的人，你可以给他讲述任何大一统的好处和坏处，但最终他们仍然don't give a shit，因为这和他们没有关系。你国人默认大一统，是因为大一统对他们没有坏处，这是唯一的原因。大多数人并不支持大一统，也不反对大一统，因为他们并不能意识到大一统对他们有危害，所以不会反对，但同样也不会支持。真正支持大一统的，也只是被洗脑的少数人，二战时期日本人也是对大东亚共荣圈一无所知的，默认它也只是因为它对于自己毫无损失，而且根据日本宣传，它对整个东亚海有好处，那为什么不去支持呢？

即使等到有一天大洪水真的来了，也不一定就完全是大一统的锅（但一定是锅里的一个），可能消灭了大一统日后又不知道碰上了什么奇妙深刻的问题，毕竟当时人们认为消灭帝制就会解决问题（因为当时世界流行共和国），到最后不还是滔天洪水？谁又能保证大一统就是洪水的唯一成因呢？

对于延伸问题，我认为根本就不是问题。文化改造本身就是大一统的，如果文化是能够改造的，那还有什么多元化的必要吗？多元化本来就是为了在大洪水来临之际筛选出更适合生存的文化的，因为你永远不知道未来的洪水会冲走什么样的游泳姿势，但如果你把一些你认为不适合的文化改造消灭，日后洪水一来就无人生还了。 

**👍10 • 2019-03-18**

---
**妙禅师傅**

我认为的“大一统”的判断方式是“政见不同的双方 为实现自己的政见 所能动用的 成本最高的手段 是否是规范的民主程序，是的话，则是大一统，否的话，则是分裂”

“大一统”是一种 和平的状态

“统一”是一种 地方与中央的财政连结的状态

“统一”是“大一统”的充要条件

我认为沦陷区目前是“统一”但非“大一统”，因为没有规范的民主程序，在未来必然存在战争解决政见分歧 的可能性。

生活习惯，文化等强调去差异化我认为应该属于“文化殖民”、“文化灭绝”，与大一统无关。

关于“文化改造”……我认为没有必要，恶文化产生的恶行为用法治手段解决就好

“体制改造”必然是沦陷区最重要的事 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**存在者09**

军事组织最符合各方面都“统一”的“大一统”。在历史演变上实际上是颠倒的。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**仲长若谷**

如果简单描述“大一统”的话

就是一小撮人奴役并窃取绝大多数人的政治体制

两千多年前叫秦制 

今天叫中国特色社会主义

如果非要说区别 

那就是今天我们有机会翻墙甚至肉身翻墙

但他们也有伪装性更强的洗脑手段和统战手段

以及通过网络和大数据进行更加严密的监控

这使得当代的刘邦项羽可能只能对着电脑抠脚

所以很难说是进步了还是退步了

你的描述和题目有些矛盾

因为无法论证 在没有洗脑的情况下国人崇尚大一统

如果再往前看 春秋战国百家争鸣可能反而是最好的年代

这点从文艺作品的发展中就能看出

只是这些随着法家的出现而结束

所以本质上说 游荡在中国的不是共产主义幽灵 而是商鞅的幽灵

那么答案很简单 

在自由社会或文明社会 文化影响体制

但在独裁社会和极权社会 体制决定文化 一切都为了便于统治和剥削而服务

文化改造的权利 死死的攥在统治者手里 因为他们也知道 只要稍有松动 极权体制就会动摇

贸易战对于结构性改革死也不松口 同样反映的是这一点

结论就是：国人崇尚大一统是假象 对当代中国而言 体制改造是文化改造的先决条件 

对他们来说 不该改的坚决不改 所以我们才会看到民间有很多人努力推动文化改造 当局全力镇压

当然也包括本站 我们或许善良的认为是一种文化改造的进程 

而对于邪恶的统治者来说 你们就是勾结美国颠覆政权的内贼 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/2763](https://pincong.rocks/question/2763)

转载时间：2019-10-1 15:00 GMT