# 中国，是21世界的纳粹德国吗？ 

这些年来西方面对中共对内鼓噪极端民族主义，对外统战扩展，肆无忌惮，已经有人把中共与纳粹德国相比较了。特别是这几年将200多万新疆少数民族（包括维吾尔人和哈萨克人甚至是不听话的汉族人）关进所谓的“再教育营”（集中营），在西方世界看来不亚于纳粹再现。今年6月，（英国）独立人民法庭宣布了其调查结果：中国（中共）政权数十年来系统地从良心犯身上强摘器官，已经构成反人类罪与群体灭绝罪。同时有证据显示，再教育营中的妇女被强制注射药物绝育。种种灭绝人性之做法，让人作呕。在我本人看来，中共比纳粹更邪恶狡猾，已经不再是中国的问题，而是全人类自由与正义的巨大威胁。诸位怎么看？ 

**👍26 • 2019-08-16**

## 31 个回复

---
**剑心**

实际上已经差不多了，只是二战德国至少还有几个盟友，现在中国不敢出兵的原因是根本一个朋友都没有，真打起来，俄罗斯和朝鲜都不会跟着，最终结局就是被全世界群殴。 

**👍41 • 2019-08-16**

---
**隔壁老王**

以前看过一网友总结：

“

20世纪3大屠夫：

希特勒：专杀外族人，不杀本族人；

斯大林：既杀外族人，也杀本族人；

毛泽东：不杀外族人，专杀本族人；

”

中共怎么能跟元首比，给他舔脚都不配；

希特勒起码是一心一意为本国人争取最大利益，鞠躬尽瘁，虽然没有成功；

即使跟朝鲜三胖子比，也远远不配，

三胖子都没有葱油(https://pincong.rocks/people/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E5%BA%93\">一带一库<)提到的：“少数民族考试加分、封杀民族或种族有关百度贴吧、批评国粹主义、精准打压中国传统文化、打压本国文化发展、学伴、外国人丢自行车半天找回本国人找自行车一个月、警察故意不管外国人打架闹事、外国人专属宿舍、外国人随意使用vpn等”，

三胖子更没有对主体民族的一胎化减丁杀婴种族灭绝行为；

三胖子也没有民脂民膏到处大撒币反而换来一群白眼狼的外交骚操作， 

**👍13 • 2019-08-16**

---
**bb香港人加油**

别侮辱希特勒了，希特勒好歹敢开战，用武器去让别的国家臣服，这中共只会窝里横，拿P民的到处撒币，你们觉得金钱外交能让他们臣服吗？不是把包子当傻逼一样看待？ 

**👍8 • 2019-08-17**

---
**眼镜娘阿锅**

现在法西斯中国其实在社会控制力度上远超纳粹，干的是一样的事，但是爱国民众的狂热性方面给我感觉就比不上，有几个愿意为国赴死的吗？

就拿上次帝吧小粉红被人肉就中止出征来讲，你觉得那种愿意为国赴死的人，会怕人肉？ 

**👍6 • 2019-08-17**

---
**killreddragon**

桂枝是不是极端民族主义，桂枝当然是极端民族主义。

桂枝是不是希特勒式的极端民族主义，那当然也是有微妙差别的。

桂枝是21世界的纳粹，但却又是另一种形式的纳粹。

德国纳粹的民族主义是以德意志民族为主体的，但桂枝的民族主义是以支国为主体的。

注意桂枝的意识形态，在桂枝的意识形态中，国家，政府，民族，华夏，这四者是全然划等号的，反共等于反支国等于反民族等于反华。也就是说，桂枝的民族主义中，国家主义和民族主义是完全划等号的存在。

或者说，桂枝的民族主义主体是被塑造的国族。

希特勒认为日耳曼民族是世界上最伟大的民族，而桂枝是认为只有共惨党才能带领桂枝伟大复兴，既然神风特攻队应该为了日本皇国献出生命，那么桂枝的任何一部分也应该为了桂枝的伟大复兴奉献一切。就像腊肉说的，死一半人打核战争嘛。

你们认为桂枝并非民族主义所列举的一切例子都是不成立的，学伴？？选择执法？？都是为了统战嘛，一切为了国家，一切为了帝国，汉族难道不是帝国的一部分么？？汉族难道不应该为了帝国的强大做出牺牲么？？一切为了帝国的无限强大，奉献你的一切，成为帝国的血肉，这就是桂枝四位一体的法西斯极端民族主义。 

**👍4 • 2019-08-16**

---
**EtsavaNiko**

这个政权不但集合了历史上所有暴政和独裁者的一些特点，而且又自成一派。 

**👍3 • 2019-08-16**

---
**虎眼流**

不是，妈的德国也不整自己人啊 

**👍3 • 2019-08-17**

---
**畅所欲言**

还是有区别

习近平虽然也是独裁者，但毕竟是正常人

希特勒其实是疯子，比如他的想法“日耳曼人是世界上最高等的种族” “德国应该统一地球”。作为一个成年人，不是精神病，很难有这样的想法 

**👍2 • 2**

---
**小葱刚出芽**

个人认为完全不同，一个是文化科技高度发达，但战败受辱变得自卑自傲，最终被利用变成了人类敌人。一个是多少年持续洗脑制造的全民浑浑噩噩，懦弱而卖力表演以讨好主子，打自己人可以，打出国门怕是大跌眼镜。 

**👍2 • 2**

---
**人性的曙光**

中国不会发动大规模战争，中国清楚的很，对内内行对外外行，忽悠忽悠国内人就好了。 

**👍2 • 2**

---
**红冬里的青鱼**

不是，

1、不能所有的极端民族主义就是法西斯。

很多其他形式的专制也是极端民族主义的。甚至一些民主国家也存在极端民族主义思潮。

2、中国不是民族主义：

中共对所有文化都呈现<strong>破坏性，</strong>包括汉族。 

**👍2 • 2**

---
**火腿蛋**

已经是了，六四坦克人记忆深入西方人心，香港这事直接唤起他们对六四的记忆。集中营那事不亚于纳粹，目前西方各国对中国的好感度都在直线下降，希望各个离岸小粉红多多出来作妖，很快西方对中舆论就会见底了 

**👍1 • 2019-08-17**

---
**法海無邊8964**

唉你們怎麼就不理解國家一片苦心呢，明明教育營是731，做器官移植的人體實驗，你們硬要說是集中營，分明顛倒是非黑白，上次聯合國代表來還挑選最好的腎給他換了，充分體現中國是個負責任的大國 

**👍1 • 2019-08-17**

---
**aRNoLD**

结合我几年来的业余读书中的体会，说两点吧。

如果从体系的近似性及国际环境上来讲，的确比较接近，但我想提的是不同之处。其中之一是网上见过几次的，指出德国纳粹并不屠杀自己人，他们杀犹太人，从电影电视和一些文字记录中看，似乎是这样的。

其二是有关科技，现在大家知道（虽然可能不是完整的事实）美国的核技术和一些军事方面的进步，与二战后从德国获取的资源有极大关系，包括核弹。这样说，也就是表明二战期间德国的科技发展和水平级强，而且不是一种生产制造层面的强大，因为比如核弹这个东西，国内的基础学科差是弄不出来的，而美国是靠着德国，苏联又是靠着美国（曾有说法苏联的核技术源自美国科学家，因美国科学家希望世界有平衡性，至于中国的核武，杨振宁应当听到的不完全是真话，现在的朝鲜的核武我不相信它自己搞得出来）。

其三有关科研和文化，据说二战前全球顶尖的学术文献大多是德文，而不象现今主要为美英把控。中国大陆如今的科研也进步甚强，但这仅是在发表数量上，重要的诸如被引量等数据，还差得很多。当然也有另一个视角，即发表重要文献的学者们从身份上看，纯国内培养的好象不多。

其四关于德国纳粹这个体系中的成员的文化修养，我记得曾看过一篇文章，可能谈及到辛德勒名单的吧，作者称德国军官和高级官员在艺术方面的修养不一般，甚至作者还进一步指称，残酷的杀人和艺术修养是两回事，也就是说尽管行为是恶魔，但对艺术如歌剧、文物等的品鉴能力总体上还是值得正视的。我并不认为文化修养或智慧这样的东西要跟学历结合起来，从这个角度对比，我更倾向于觉得现在一些网文中提到的所谓名媛，其实只是富人暴发户的类型。

其五呢我个人感觉德国军官（我对纳粹的主要感觉就是德国军官了，可能跟看的影视作品有关）的自傲中有一些狂热的自信，很重视军人的尊严和纪律。反观另一头，更多的印象是官媒新闻中的军队形象，正步踢得好，整齐划一，但似乎感觉不到个人军人层面的东西，哪怕是在战狼电影中。

以上就是我觉得对比中不同的地方。 

**👍1 • 2019-08-17**

---
**黄鹅乌拉**

不是，纳粹德国是民族主义，中共不是。中共是反民族主义的，民族主义真抬头，第一个要消灭的就是它们。中共的专有名称是斯大林主义，和纳粹主义左右相对。 

**👍1 • 2019-08-18**

---
**苏维埃督战队**

不管它目前是不是纳粹德国，它对给它执政空间的这片土地上的人民都犯下了不可饶恕的滔天罪行。

所以，为了加速它的灭亡，必须把中共等同于新时代的纳粹德国。屠杀自己人当然也算屠杀，灭绝维吾尔族、香港民族和台湾民族和灭绝犹太人一样是有着缜密的计划和严密的执行路线图的。现在要做的，就是要把这些罪行用万国的语言传给每个热爱自由的地球人类，让他们把中共政权和纳粹德国画上等号，让他们联想起当年全世界四分之一人口陷入奴役和被灭绝的窘境，进而同仇敌忾，团结一致，组织起新的联合盟军司令部，终结纳粹主义的死灰复燃。 

**👍1 • 2019-09-20**

---
**jsglsjh**

中国可以算是反向纳粹，各种素质论，各种压制民众行为，各种针对本国民本民族的逆向歧视在世界上都是很少见的。 

**👍1 • 2019-09-20**

---
**咯咯兔**

别侮辱纳粹。元首很亲民的好吗？深受当地民众爱戴（有史料照片，铁证如山）。要不然此国还保留着当年元首的总理府干吗？（当然很多人不知道那幢在慕尼黑某街的楼是元首的总理府）。还搞了两纳粹档案馆（实际参观体会下来的感觉是“纳粹纪念馆”，和中共革命纪念馆同理）

元首手下的不是各领域的精英博士就是法界教授。元首本人靠无产阶级政党起家，口才一级棒，不可能是个看稿还来个“通商宽衣”的低级猥琐男。被你匪国早期引进的“大众”汽车是元首的原创Idee, 同时还间接推动了德国高速公路的历史性发展和扩建。每当我驶上高速，就想起元首。格咪，想不通...  历史搞错了啥，还是我搞错了历史....  

**👍1 • 2019-09-20**

---
**luolan666**

@隔壁老王

不能這樣類比北韓的惡，北韓是實打實世界公認的極權國家，針對本國人的集中營明顯比你所述的政策更邪惡的治理手段。

最重要是，因為北韓的信息封鎖，比你上述問題更慘烈的事即使在局部發生也無從知曉，從脫北者中可以得知孕婦因酷刑流產是曾經發生的事，而朝鮮網絡封鎖的狀況已經不是VPN的問題。

就此而言當下的中國整體顯然優於朝鮮，但在局部仍有可能超越朝鮮。

比如展示於旅客面前、歌舞昇平的平壤局部可能優於新彊的再教育營。

不過中國顯然有「奮起直追」的勢頭，在人工智能監控技術的輔助下有可能迎頭趕上，乃至構成一種前所未見、有如幻想小說的極權模式。

就此而言，我認為中國的極權發展下去很大可能類近於同源的北韓模式，因為與納粹相比，單單是前朝臘肉殺的人就多出數倍，就這樣從結果而言還是前者失敗後者成功，借鑑於歷史與迄今政權尚且穩定的北韓，明智的獨裁者都曉得如何選擇出正確的道路@还是小学生: 

**👍1 • 2019-09-21**

---
**molecular**

还纳粹德国？就这基层组织力，怕是已经到了苏联晚期了。 

**👍1 • 2019-09-21**

---
**火炙维尼寿司**

是的，只是还不是军事独裁而已 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**Liberty**

是的 

**👍0 • 2019-08-16**

---
**贫困人口**

现在中国更多是控制自己的人民，巩固自己的统治。对外也都是渗透而非强硬手段。目前西方外交政策更偏向的是有道德考量的利己主义。资本逐利是没有道德准绳的，只要和中国有钱赚必然会游说政治绥靖。如果中国有更多动作侵蚀西方各国民主制度和普世价值，政治家才有可能有底气给资本下一记狠药。

赵家人不是傻子，也不敢断然走上那条不归路。苦的还是普通人老百姓，只能等着别人来拯救。更可悲的是有些人还在为主子摇旗呐喊梦想着自己有一天也能当主子。 

**👍0 • 2019-08-17**

---
**Wesminster**

中共不是才和塔利班就全球恐怖主义问题进行深度交流吗？真的被围殴共和国的老朋友久经考验的塔利班组织岂会置之不理XD 

**👍0 • 2019-08-17**

---
**xyz321**

“纳粹”和“第三帝国”在豆瓣什么搜都不到，是河蟹词汇，同时是河蟹词汇的还有“香港” 

**👍0 • 2019-08-17**

---
**爱党求收编**

盖世太保

倒是都有。 

**👍0 • 2019-09-20**

---
**窝佬路过的**

可以是，美国的态度是关键。 

**👍0 • 2019-09-21**

---
**美国的华莱士**

2019年的北京和1936年的柏林，真的很像 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**pincong124**

納粹德國高層好像沒有走資外國？

希特拉是德國人民選上去的 國破後 全家殉國

看看匪人的家屬都在哪？ 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**wojiaolilisi**

劣等民族搞naci? 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/6867](https://pincong.rocks/question/6867)

转载时间：2019-10-1 3:00 GMT