# 集中营内外：只是一场梦（无花果） 

我不能无视他的出现，继续装作什么也没有发生，但我又没有任何办法，不能替他呐喊，不能替他鸣冤。我不知道他的下落，他杳无音讯，生死未卜。我不知道他是否还活着，我无法判断来到我梦中的，是他的真身，还是他的亡魂。

[本文转载自网络。](https://stimme-de.de/2019/08/07/2232/)

晨礼结束，天色蒙蒙，我终于在熬了一个通宵后倒在床上，关闭了手机，准备忘掉一切，好好睡上一觉，哪知道你却走入我的梦中。

音乐响起，你们在欢快地跳舞，非要拉我加入你们的队伍，我连忙拒绝，怕再次被你们嘲笑。要知道我有文学天赋，我有语言天赋，我有音乐天赋，而唯独没有的，是舞蹈天赋。别说你们的舞蹈，就是大学时代的三步四步我也学不会，总是不小心踩住女生的脚，从那之后，我就放弃了任何一种舞蹈的尝试。

你们不以为然，说非常好学，让我站在你们的旁边，把动作分解开来，伸开双臂，翻转手腕，打起响指，两脚要交错前行，我笨拙地模仿，竟然真的学会了，连旁边的古丽也称赞我学得很快，这让我激动不已。

跳了一阵子，你来到我的面前，穿着一件足球衫，下身却裹着一件马来人的纱笼，你浓浓的眉毛，眼眶深陷，因为你们有欧罗巴血统，所以与我们长相迥异。你长长的睫毛，目光依然深邃，只是脸上有了皱纹，毕竟已经过去了十多年了，你也到了不惑之年。但你的胡子刮得精光，你自我解嘲，说我们这个地方嘛，男人嘛，现在都这样了。

我很惊讶你怎么能来到这里，打算在这里发展吗？家里还好吗？怎么安顿了？你面露难色，我也就明白了七八成。我了解你们的一切，只是学不会你们的舞蹈。你说不是的，你不会了解。怎么不会？我以前以为你们学阿语更容易，发音比我们标准，你曾经纠正过我，说你们的元音发得太轻，以至于把穆罕默德念成了买买提。这让我对你们的语言产生了浓厚的兴趣，由于你们的语言用阿拉伯字母，我很快掌握了拼读方法，在你们面前结结巴巴地读过，你们也不止一次地给我纠正。我爱听你们的音乐，我翻录了很多盘磁带，用录音机播放。我永远难忘那个彪形大汉，在那个深受不不见五指的夜晚，在我面前唱起忧伤的歌。尽管过去多年，但那歌声时常在我耳边萦绕不断，虽然我听不懂那首歌的内容。

关于你们，我知道很多认知都是错误的，我曾一直纳闷，你们的女人为何戴着四角小花帽，露出那么多条小辫子，你们曾告诉我，那都是电视上的，那都是演员，现实中，她们也戴着头巾。然而，这能怪我吗？我能在电视里看到的，也只有这些。除此之外，我们听不到你们的任何声音。

你的妻子还好吗？那年你俩念了尼卡，你的个子足足比她高一头，但她并不怕你，你把她宠上了天，对她惟命是从。你叹了口气，说你已经两年没有见过她了。我问她怎么了，你说也就转发过一个卧尔兹链接，有一天晚上，她就被带走了。七岁的女儿吓得抱着妈妈的大腿啼哭，一家人哭成一团。接下来的几天里，孩子像吓傻了一样，尿尿都不知道蹲下去，裤子湿成一片。

我不知道该说什么好，也不知道怎么安慰他，他还在喃喃地诉说，他说他一家人有六十多口都在里面，他的几个阿卡，连她七十多岁的阿娜。阿娜那么大年纪了，还能学习什么？他轻蔑地笑了笑，学习？我现在只祈祷她能活着。她身体不是还好吗？是的，但好又怎么样？身强力壮的巴郎子，进去的当天，一鞭子打在头上，顿时皮开肉绽，不省人事。每次叫他出去，他的手脚就开始哆嗦，凄厉的惨叫声不绝于耳。为什么要毒打他呢？因为他通背了古兰经。

能活下去就是好的，能容纳七八个人的房间，一下子塞进去几十人，怎么能受得了？倒下的，抬出去就是了。死了的人，家属知道不知道？他摇了摇头，我也不知道。没有人知道答案，很多村庄都空了，很多人一家老少都被弄走了，没有人知道他们的下落。

那么多人在里面，吃什么呢？有清真伙食吗？我的话刚一脱口，就立即意识到了自己的愚蠢。一切尊严都没有了，还会尊重你的饮食习惯？想必在里面被迫吃猪肉都是在所难免的。猪肉？他说，哪里有什么猪肉？那么多人在里面，需要多少吨猪肉？就是你想吃都没有，一大锅饭，能有一小块猪油。他说这话的时候，神色十分镇定，而我的心口却越发堵得厉害。我无法想象他们遭受了何种的屈辱和苦难？我也不敢再问。他现在已经妻离子散，我不忍心再勾起他痛苦的回忆。于是我不住地安慰他，希望他能从痛苦之中走出。他的适应能力应该很强，很快就穿上了马来服装了。你喜欢穿着纱笼吗？他说，是啊，我的伤口还没有好，长时间坐着，大家的臀部都生了褥疮，穿裤子的话，血肉模糊，说着他撩起了纱笼的边缘，我看到他踝骨上疤痕累累，而且缝了长长的两道口子。

一股悲愤冲上心头，泪水也涌出了我的眼眶，突然，我从梦中醒来，内心狂跳不止，原来只是一场噩梦。既然是梦，何必当真，我安慰着自己，迷迷糊糊翻了个身，想接着继续睡，然而，他似乎还在我耳边诉说，半梦半醒之间，我不知道这是现实，还是梦境。我知道那年，他们封斋的时候，要把窗帘拉得严严的，不敢开灯，也不敢穿鞋，更不敢开火做饭，在黑夜中默默吃着干粮。我知道那年，他们把家里的古兰经，连同所有宗教书籍，都付之一炬，边烧边哭。有的人怕烟雾引起怀疑，就把经书扔进河里，我知道那年，古兰经在河里堆积如山，顺着河水缓缓流到了边境。我知道他们不能留胡子，不能戴头巾，我知道他们从微信上一个个消失，再也没有了下落。然而，我却不知道梦中的事情，难道这一切都是真的吗？不，不是的，这只是我睡眠不好，毕竟我把白天过成了黑夜，以至于大白天我还在睡觉，所以常常噩梦缠身。但他怎么会走进我的梦里，我把白天过成了黑夜，难道他把黑夜过成了白天？所以他才能穿越那漆黑的夜色，幽然来到我的梦中，与我灵魂相会，来告诉他的遭遇。否则，他插翅难飞，怎么能够来到我的跟前？

他断然是过不来的，这只是一场梦，梦境毕竟是荒诞的，虽然那么触目惊心。那挥舞着的皮鞭，我只在耶稣受难记的电影里见过，现实中怎么会发生。人们被集中的地方，也只在上世纪德国出现，文明社会怎能还会重演？这一切估计都是我的记忆碎片，在脑海中无意识地拼接组合了罢。不可能是他，毕竟我已经很多年没有他的消息，我也很多年没有再听到他们的歌声，后来的我，迷恋上了秦腔，歌舞升平，早已遗忘了冬不拉的曲调，模糊了那一张张陌生的面孔。再说了，我何曾会跳他们的舞蹈？也没有人教过我任何一个动作，现实中，我对他们的舞蹈不感兴趣，除了爱吃他们的拉条子，我对其他的一切都装聋作哑。

然而，梦境却是那么清晰，他那深邃而忧伤的眼神，是那么真真切切，定格在我的脑海，让我再也无法入睡。我不能无视他的出现，继续装作什么也没有发生，但我又没有任何办法，不能替他呐喊，不能替他鸣冤。我不知道他的下落，他杳无音讯，生死未卜。我不知道他是否还活着，我无法判断来到我梦中的，是他的真身，还是他的亡魂。但他的到来，使我没有理由继续蒙头大睡，而是让我这尚未泯灭的良知苦苦挣扎。我要把这一切向真主诉说，我知道，在这无边的噩梦中，他是唯一的光明。

万能的真主啊，你俯瞰着我们，求你倾听地上的声音，求你结束我们的噩梦。求你赦免那些无辜的男女，解除他们的灾难，让他们再也没有惊恐，没有哀伤。如果他们活着，求你解救他们摆脱不幸；如果他们死了，求你抚慰他们的灵魂，让他们离开这悲惨的世界，安然回到你的身边。

无花果

二〇一九年八月六日

作者简介：原名洪炉，回族，中国河南开封人，伊斯兰教学者、教长。

**👍5 • 2019-10-01**

## 0 个评论

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5782](https://pincong.rocks/article/5782)

转载时间：2019-10-1 3:00 GMT