# 对于那些为中共打内战而丧生的人们 当今中国是否属于他们想要实现的“新中国”？ 



**👍0 • 2019-09-30**

## 9 个回复

---
**afnset**

那些当年参加匪军的人哪有那么高的觉悟，很多只是觉得跟着土匪头子混能大口吃肉 

**👍10 • 2019-09-30**

---
**fqtbllh**

对于一部分理想主义者来说不是，对于一部分就是为了打江山坐江山的人来说是 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**妙禅师傅**

共匪征兵的许诺有“三十大洋”“女学生”等等

现在来看，黑人留学生倒是都有了 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**burleigh**

死了的人说不上来，只能说打过内战并且活下来的吧。

我的某个家人在内战时候加入了共产党，自然也有为共产党打仗。但是诡异的是，他的几个兄弟姐妹全都是国民党员，而且都有点地方芝麻官的头衔（除了一个在军队）。幸好，他在家里面从来没有兄弟内部打仗，因为国民政府对他那一块的控制非常虚弱，出了镇全是土匪。所以与其说打国民党，更加多的时候是跟着他所在的“基层党组织”剿匪。至于后来共产党进入他那个镇，也没有什么军事行动，根本没打起来。

不过呢，他的几个兄弟们，因为自知是镇上的小官，自己找途径溜了，跑了去某邻国。我的那个亲戚因为是共产党，所以自然没有跑。后来又被送了去朝鲜，运气好没有上前线（他入党早，捞了个军官的职位，而前线死的都是兵，所以缺士兵不缺军官；他原来又是游击队，并入解放军之后因为没有在北方高强度战争的经历，所以直到很晚在启用他们）。

朝鲜战争结束，他选择退出军队，开始平民生活。没多久开始反右，每个单位都需要摊派名额。而他的一个好朋友，一个留学的机械工程师，受到共产主义感召而回国的那种，因为凑不够数量，被打成右派，随即自杀了。至于他自己，因为家里的联系，也被打成了右派，被流放到某个偏远地方去了。六十年代初稍微宽松一点的时候，回了城市，然后就逃了去投奔兄弟并黑化……。

果然铁拳只会迟到不会缺席……虽然这真的是一个很惨的故事，因为有人死了。

但是他现在还在不断宣传共产主义的理想，并且经常说中国是极右翼国家（一定程度上确实是吧）。以前开小工厂的时候总是搞什么厂内民主之类的，和工会关系也不错。很明显他没能赚到什么钱，虽然我也不懂为什么他的工厂能干到可以有一个工会的规模……。可能质量真的好？

所以要是问他喜不喜欢这个“新中国”，他可能会嫌弃这不是真正的共产主义吧……。

顺便一提，他很喜欢美国车。就是不是那种mondeo之类（其实是欧洲车）的，而是必须买克莱斯勒（我们这里唯一能买到的真。美国车，虽然现在也没了）。因为他觉得美国支持民主，美国在以前帮中国打日本，而日本最坏了，坚决不能买日本车……。感觉他可能有种混乱中立/混乱善良/混乱邪恶的特质……。 

**👍1 • 2019-09-30**

---
**Meltdown**

老笑话：

江姐来电话问：国民党推翻了么？

答：被阿扁推翻了，大家都成了好朋友。

 

董存瑞来电话问：劳动人民还当牛做马么？

答：都下岗了，不劳动了。 

红色娘子军吴琼花来电话问：姐妹们都翻身得解放了吧？

答：思想解放了，都当小姐了。

杨子荣来电话问：土匪都剿灭了吧？

答：都当公安了。

杨白劳来电话问：地主们都打倒了么？

答：都入党了。

马克思来电话问：资本家都消灭了么？

答：都进中央了。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**en010272**

老毛早有定论：卫星上天，红旗落地！

邓：“社会主义的目的就是要全国人民共同富裕，不是两极分化。如果我们的政策导致两极分化，我们就失败了;如果产生了什么新的资产阶级，那我们就真是走了邪路了。”(《一靠理想二靠纪律才能团结起来》一九八五年三月七日) 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**就菜地里一根葱**

人民公社土地收归国有以前，起码对于一部分分到土地的农民来说是的。之后，对于赵家人来说是的。不过从文革开始，对于很大一部分赵家人来说也不是了。。。。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**vvgvv1**

对坚持共产主义理想的原教旨主义者，中共的镇压和迫害从未停止过，从最早延安整风之前就开始暗害原井冈山的同党同志到今天北大马会的学生们……从未停止过…… 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**黑杰克**

的确是“新中国”，但问题是：“新中国”就是“好中国”吗？ 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9081](https://pincong.rocks/question/9081)

转载时间：2019-10-1 3:00 GMT