# 人民日报：独特的“政治操作系统”让中国不断成功 

原文地址

https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309351000054422236810379335

里面几段挺好玩的段落，大家看个乐 ：

    政党体系就相当于这台计算机的操作系统。中国这台机器上运行的“操作系统”是相对稳定的，而且它能不断进行自我升级。   

    在美国，特朗普政府计划重建美国的基础设施，但没法实现，就充分说明了西方国家要集中力量办大事是不可能的。

    西方的“政治操作系统”，既不稳定，也容易崩溃，更无法随着时代变迁自我更新。在一个又一个政治周期中，不同政党随着选举你方唱罢我登场。对于西方国家这部“计算机”来说，顶多算是“系统重装”，而不是更新换代。各种利益集团的相互抵触，导致难有实质性的变革。

    不同的“操作系统”，产生不同的结果。在中国，稳定压倒不稳定，合作压倒分裂，这使得中国能够以令人不可思议的速度前进。相反，西方的“操作系统”，从先天设计上就是不稳定的。它缺乏一个统一的权威来把不同力量粘合在一起，以保持国家在一个稳定一致的方向上向前迈进。它无法走出党争纷沓、相互倾轧的怪圈。

-------------------------------

    作为中共根本政体的人民代表大会制度当前已经完全失能，既无监督，也无遏制独夫的作用，理论上中共现在发起猪突台湾只在习的一念之间而已，只不过爽完后会被美帝把习按到海牙法庭上喝水才有所顾忌。寄希望这套政体能自我升级怕是在想屁吃。

   其他什么稳定团结之类的，基本已被人吐槽烂了，别的不多说了，只希望中共这套系统崩溃的时候，各位葱友都已肉身翻墙，如果不幸还在墙内的能找到一个世外桃源躲过这场浩劫。

**👍2 • 2019-10-01**

## 11 个评论

---
**lelouchgreat**

废话，成不“成功”也是你们自己说的算，谁不服还能闹的过坦克？

反正官字两张嘴，你共永远都是从一个胜利走向另一个胜利 

**👍7 • 2019-09-30**

---
**23mofang**

美国是怎么建成的？ 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**Allenand**

马上2020就要闹酵话了... 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**群臣吏民**

如果把一个国家比作一台计算机，那么，纳税人花钱造的计算机，竟然能骑在人民的头上作威作福，还直接把程序员打死了？ 

**👍2 • 2**

---
**pc6650**

自我升级笑尿，升级至帝制。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**fb_china_today**

我刚好有近似的描述, 明显作为CS PhD我比人民日报要懂体系结构

https://twitter.com/fb_china_today/status/973210039619129344?s=20

现代计算机操作系统虽然多种多样。但核心的设计理念都是分布系统，多层抽象，模块化，消息传递机制，虚拟内存。目的是解决降低系统复杂度，提高开发灵活性，不断改进效率，防止局部错误造成整体系统崩溃。社会制度也一样。创新社会那样的feature不是习近平的老版本系统能实现的。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**小哼哼lulu**

你党的高速发展，软件靠偷洋人，硬件靠割韭菜。你党的操作系统就一病毒。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**巴拉巴拉巴拉**

讀德國人寫的「共產黨宣言」，

唱法國人編的「國際歌」，

對著俄國人設計的鐮刀斧頭旗宣誓，

錢存到瑞士銀行，

老婆孩子送到美國和英國，

買澳洲和加拿大的房子，

對自己治下的老百姓說

「我們不搞西方那一套」。 

**👍5 • 2019-10-01**

---
**小粉红红**

不靠市场的力量，靠几个人的拍脑袋做大事，最终的结果就是 都从自己利益出发决策，大事执行过程极其浪费，没有第三方/或第三方也不敢监督，大事被证明错误但为了政治生命死不认错。 

**👍0 • 2019-09-30**

---
**颐使气指**

把奴隶制说的这么高大上 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**黑杰克**

共匪要是管这个叫成功的话，那再成功几次共匪就要考虑究竟是举手投降还是饮弹自尽了。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5780](https://pincong.rocks/article/5780)

转载时间：2019-10-1 3:00 GMT