# 如何使粉紅迅速覺醒？ 

利用言論、文章、事件等。 

**👍50 • 2018-11-26**

## 22 个回复

---
**Lucky_Star**

我就是一位爱国粉红，看待事物非常客观理性，接受任何辩驳！

有很多社会事件得不到根本解决。比如杨永信，非法限制公民人身自由虐待儿童，居然成了国务院特殊津贴专家。这样即使看不出触及统治阶级核心利益，并且引起人们广泛关注的情况下，一拖十年，悬而未决。

但是我国仍是发展中国家，发展时间短，没有发达国家好是很正常的。虽然政府十年都解决不了一个问题，虽然我在网上只能骂杨永信骂政府就会被删贴，虽然党没人监督可以为所欲为，但我相信党不需要任何监管，就会像爸妈一样天生对我好，早晚有一天问题都会解决的。我只需要好好工作挣钱，岁月静好。

对于台湾问题，我主张梧桐，留岛不留人，和我一样的粉红，十个有十个支持梧桐，十个有十个觉得弯弯不是东西，十个有十个觉得弯弯的民主就是笑话。虽然蒙古和海参崴都不要了，但台湾自古以来就是中国的一部分，死也要拿下来。

说道叙利亚化武事件，眼泪就下来了，弱国无外交啊。看看白头盔，好不容易找到一个西方国家的问题，当然要天天说，虽然白头盔的事情捅出来后美国已经停止了对白头盔的资助。

还有美国不是和沙特混得很好吗，有什么资格说中国呢，虽然美国每一个公民都可以站出来，发表自己对沙特的看法，虚伪也好，不道义也好，言论自由早在On Liberty篇二被证明是让人类进步的价值。通过讨论来发现问题，直面问题最终解决问题，让自己进步而不是看着别人的问题沾沾自喜别人也一样。

什么佳士工人维权事件之类，平时爱看共青团和环球时报的我一概不知道。说起来我没有加班费的加班后时常在网上嘲讽那些美分和小布尔乔亚，是个左派哩！

 

习大大已经修宪了，一人专制，万马齐喑，内忧外患，岳昕失踪了，刘晓波死了，新疆建起了再教育营，我仍在做梦，你觉得能叫醒我吗？ 

**👍39 • 2018-11-26**

---
**soujistar**

我本来是个非常忠诚坚定的小粉红，在短短一年内经历了“北电候亮平”“北京红黄蓝”“豫章书院”等一系列社会事件后就觉醒了。

“北电候亮平”时共青团中央说让子弹飞一会，结果飞没影了。

“红黄蓝”时共青团中央的推文真让人发怒，气的我摔了手机。“硬盘坏了”，抓了家长。

“豫章书院”现在还在，不信去天眼查上看看。其实那群孩子与其关在豫章书院，还不如去坐牢。

……

事情不好好处理，删帖抓造谣倒是挺卖力的。

我不再相信“正义会迟到，但不会永远缺席了”。我相信有钱和强权，可以删帖删热点，可以雇一批粉饰自己的写手，甚至可以改写历史。

历史总是由胜利者书写的;有权有钱可以洗白一切，可以改变人们的价值观。

小粉红不做了，但翻墙后又发现民运反共势力也是鱼龙混杂。目前我谈不上忠于啥，也不知道怎么做，就是图一世清安、趋利避害、多多赚钱罢了。 

**👍14 • 2018-11-26**

---
**鹿晗拳交习近平**

不公正的事情每天发生在小粉红身边，小粉红却可以毫无感情波动，那就别救了，已经没救了。只有什么时候自己的狗头被社会主义铁拳砸烂了才醒得了。 

**👍11 • 2018-11-26**

---
**荣誉非国民**

你们见过几个26岁以上的小粉红？

小粉红放着不管，进社会被土共艹两三年就自然觉醒了。除非是公务员之类既得利益行业。 

**👍8 • 2018-12-02**

---
**Scipio**

和美国开战，然后纳粹德国/昭和日本的下场，别无选择。 

**👍6 • 2018-11-26**

---
**匿名用户**

只有纽伦堡的绞刑架才能改造好兽类。 

**👍4 • 2018-11-26**

---
**hh12389太陽王**

只有巴黎的斷頭台才能改造好小粉红。 

**👍4 • 2018-12-01**

---
**Izuchisu**

只有大脑升级才能改造好粉红和五毛。 

**👍4 • 2018-12-01**

---
**小汪酱**

以下是综合来讲可能性最高，速度最快的“觉醒”路径：

1 被中共强拆，维权被警察暴打，上网发帖被删帖。被粉红嘲讽

2 p2p或者某些金融受害者

 

这种案例太多了，基本上隔三差五在微博或者贴吧就能见到几个家里被强拆硬生生被逼成反共者的.

缺点就是范围太小太局部了

 

而现实局势的恶化也会导致很多粉红“觉醒”，比如中共又封杀了什么文艺作品啊，又来什么监管不力导致毒疫苗啊等一系列突破人所能承受下限的事，范围也很大，但是效果不怎么好，因为跟被铁拳亲自砸了形成的刻苦铭心的仇恨不一样，有时候局势一“好转”吧，觉得钻狗洞也能说得过去又变成粉红了，钟摆化太严重了，经历得越多，网民的下限越来越低和耐药性越来越强。

 

我想起来还有一种非常恶俗的猛药型路径：

某个小资粉红年轻漂亮的青梅竹马女朋友被某个五六十岁的体态如肥猪的政府官员看上并被搞上天，然后另外几个秃头中老年官员也看上了，于是乎就跟这个肥猪官员抢着，争着谁能做到先搞到这个女友怀上自己的种，而我们的可怜粉红男只能一旁干看着流泪，自己屁都做不出来，女友还被装上贞操带了自己碰都不能碰。时不时收到这几个中老年官员发来的跟自己女友搞在一块的照片外加几条嘲讽短讯：你女友的下面已经是我的形状了哟！真可惜呢！

 

自己申诉无用还被其他粉红当成素材在网上恶搞嘲笑，顺带还被当成造谣被抓去关个十几天，这种是百分之一百会跳反

  

**👍4 • 2018-12-01**

---
**viewer**

日本法西斯份子是怎樣改造的？日本法西斯政權被消滅。 

**👍3 • 2018-12-01**

---
**byteinsight**

放下碗才能骂娘。形势恶化，让他们成为受害者，隔夜就不红了。 

**👍3 • 2018-12-01**

---
**孤独的战斗机**

对于无知小粉红你还能通过中共管制范围以外的信息渠道让他们慢慢醒觉，而那些冥顽不灵的老粉红，无论你把多少中共充满血腥罪恶的信息甩到他们脸上，他们还是会不屑一顾地把什么境外势力和谣言的话语甩回你，不过这种人被ccp的中国特色社会主义铁拳狠狠艹倒后自然会从梦中流泪惊醒了 

**👍2 • 2**

---
**BE4**

根据最近的首页问题，觉得又有必要把这个问题翻出来。

迅速觉醒其实很容易，只要经济独立，能够不靠党国吃饭（不受党国制约），就很快觉醒了。

如果要靠党国吃饭，那对不起，就算醒着都得装睡，所谓人在屋檐下不得不低头。

所以宏观来看只要出现两种情况，A失业率上升，B体制内大规模裁员，那么绝大部分粉红的都会迅速黑化。

不过话说回来，貌似私企建党支部这招就是为了防止B导致的危机。 

**👍2 • 2**

---
**Elxxt**

<s class=\"aw-deleted\">已删除</s> 

**👍1 • 2019-03-04**

---
**匿名用户**

理他们你就上当了

让他们自娱自乐多好 

**👍1 • 2019-03-04**

---
**书记**

在保证自己安全的情况下，把墙外的信息转发到墙内，后续效果随缘就好了，你不需要争取所有的人 

**👍1 • 2019-03-05**

---
**坚强的韭菜**

话说我高中时期就是反贼了，那时汶川大地震让学生们捐款，我就是不捐！我说捐了也会被贪官贪污到不了汶川。我都不知道我是怎么觉醒的。 

**👍1 • 2019-09-27**

---
**wallshit2020**

挨到社会主义铁拳才会有觉醒的机会，虽然有部分粉红十分享受铁拳。 

**👍1 • 2019-09-28**

---
**feefee**

很多粉红是天朝费拉们伪装的保护色，避免很快被吃掉。 

**👍0 • 2019-09-28**

---
**习庆丰**

要让小粉红们觉醒，最有效的办法就是摧倒网墙，别的办法的话你要有相当的耐心才行。 

**👍0 • 2019-09-28**

---
**Allenand**

很难 

**👍0 • 2019-09-28**

---
**Gorbov**

斯德哥尔摩综合症是病，得治 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/258](https://pincong.rocks/question/258)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT