# 如何理解朋友圈各种高调爱国却死赖着不回国的人 

昨天国庆的朋友圈我已经见识过了

自己现在在海外工作生活

身边朋友圈很多也是在美国生活／工作／读书的人

我不理解的现象是有这么几种人

有一种

－

学业无成 在美国找不到工作

各种求爷爷告奶奶死赖着用完三年opt

都快30了然后选择继续申请学校做学生

还有一种人

－

混着附近中国人公司里的最低工资

拿着父母所有积蓄在这里全额买房

然后把没工作的老婆从国内接过来

并在这里生了孩子

其实一个人的工资根本养不了一家

却依然选择呆在美国

自己没有sponsor抽工签 

就让老婆继续读书自己拿学生配偶签继续呆在这里

昨晚他们都在朋友圈各种 热泪盈眶

想念祖国 祖国繁荣强盛 不忘自己炎黄子孙的血脉

他们难道不觉得自己的行为矛盾吗？

如果爱国 他们为什么不选择回去呢？

不是回不去 在我看来是他们不想回去啊？

他们真的爱国吗？ 

**👍10 • 2019-10-02**

## 12 个回复

---
**anonymousLiu**

你说的两种，都是在国外混的非常不好的人。

任何人混的不好的时候，都需要找精神寄托的。

当然，找的精神寄托可以分很多种，正面有帮助的如基督教会，把人介绍给高度互助的社群，用经典的智慧叫人向上，帮助人脱离困境。

负面的，就是“中式爱国”了，中共的民族复兴宣传，让人产生“中国强大我也会幸福”的感觉。这样，一个人就开始对中共产生自我认同，把自己和中共的利益开始等同起来。

当然，这种感觉完全是幻觉，在国内的人生活压力只会越来越大，在国外的人，中国怎么样对他们更是一点影响都没有。

尤其是在海外的，这种思想就是精神毒品。你想想，一个海外中国屌丝，混的很不顺，所以每天刷微信，沉浸在中国强大的幸福感当中，好像压力都飞走了一样。但问题是，刷微信，对英语没帮助，没有任何技能增长，也没有增加社交关系。所以，屌丝的生活会越来越糟。这样的结果就是恶性循环，越爱国混的越差，混的越差越爱国。结局就是你看到的超级粉红了。

这种爱国本质上是邪教行为，你这样理解，一切就解释得通了。他们其实对中国根本没有什么概念，历史也不了解，未来趋势也完全没思考过，心理也知道回国只会更糟糕。他们不是理性的，只是需要一个寄托，就变成粉红了。

写到这里，我也需要提醒下我们这些反共斗士里面，也会有点这样的现象。我也需要警告大家（包括我自己），反共正义，反共正确，但反共也不是饭碗，不会让自己个人生活的更好。我们要化悲愤郁闷为力量，学习技能，找到更好的工作，娶妻生子，自己稳定强大后，会有更强的影响力。人都是模仿榜样的，自己混的好，反共起来都不需要理论，别人下意识就会信。墙内的人也要增进能力来逃出来。

反共是超长期战，两三代人的事情，我们要笑到最后，就要自己过得最好。 

**👍24 • 24**

---
**疯狂习近平**

你认识的都不算什么。

我认识的超级爱国傻逼，都是在美国找中介编故事申请政治庇护，去政治庇护面谈的时候，一把鼻涕一把泪的声声控诉他们在国内被共产党如何迫害，如何上访被打个半死的。

拿了绿卡马上翻脸，各种舔共匪，上演低俗的爱国秀。有的甚至已经入籍拿了公民权了，还在那爱共匪国。

这种人的无耻和下贱，已经无法用语言来形容了。 

**👍6 • 2019-10-01**

---
**黄红黄色**

从国内出来的人，大多已经习惯了天朝的环境。他们聊天用微信，新闻全看天朝媒体。媒体的作用其实相当一我们的眼睛和耳朵，因为审查制度，他们对世界的认知存在偏差，即便是生体在自由国度，但灵魂依然很难走出那个怪圈。这种人其实并不可恨，反而有些可怜。不过有些人是揣着明白装糊涂，为了寻找身份认同感罢或者就是单纯赚钱罢了，这种人是最可恨的。

也有一些是因为国内还有家人，担心自己的行为影响他们所以不能做得太过分。再加上大部分是没有身份，担心有一天自己在美国混不下去，为自己留条后路。当然也不乏已经入了外国国籍依然舔共的，他们把入籍宣言当放屁，这种人按理说应该取消国籍，将其退回原址。但民主国家最大的优点就是他的包容性，五毛和自干五可以穿着八路军装，举着中共国国旗在华盛顿游行。换位思考一下，有谁敢在北京举美国国旗？

爱这个国家，就应该让这个国家变得更好。所以说提出问题，并解决问题才是真正的爱国，也是是每一个国家公民应该的义务。但现在的情况是你连自由说话的权利都没有。

每个人从小到大的不同经历塑造了不同的人生观，世界观，价值观。想要强迫别人改变自己的这些，其实是很难的。 

**👍6 • 2019-10-02**

---
**若名用户**

人人都知道中国是个什么地方，没人愿意呆在中国，都想往外跑。但是人人又被洗脑，只懂爱国爱党，不懂民主自由。别说反思爱国主义了，他们怕是连什么是民族，什么是国家，什么是政党，什么是共产主义和资本主义，这些基本的概念都认不清，他们所有的思想就只有党一千遍一万遍灌输给他们的谎言。 

**👍5 • 2019-10-01**

---
**magrabee**

我觉得这些人挺可怜的，就是为了寻求一个身份的认同。 

**👍4 • 2019-10-02**

---
**還是小學生**

你可以選擇道不同不相為謀直接拉黑，或者引誘他們發反美言論然後偷偷舉報，我選擇第三條路，不用大規模監控的騰訊微信 

**👍3 • 2019-10-02**

---
**胡耀邦25**

因为最无能的人才最需要找个东西去依附啊。 

**👍2 • 2**

---
**愤怒的小鸟**

你有一个爷爷65岁去入美国籍然后挂毛泽东的照片在车里保平安么？ 

**👍2 • 2**

---
**仙贝炒菌菇**

<s class=\"aw-deleted\">已删除</s> 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**silaoye**

其实国外混的不好的，更加需要所谓祖国强大来麻醉自己。因为他们觉得受委屈，觉得没有人认同，然后妄想有一个强大的后盾撑腰。不过这个精神毒品效果有限，如果他们心里不能认清自己的状况地位，终究还是痛苦的。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**SilverTwilight**

暗中观察，搜集证据，举报遣返，让海外小粉红被送中 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**ArchonToilet**

我朋友圈有一个正儿八经美国大学毕业，在美国工作好几年，学美术，听摇滚，然后还tm战狼的。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9131](https://pincong.rocks/question/9131)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT