# 盗国贼们的统治逻辑是什么？ 

看到个问题，“中国人为什么不上街”，有感而发。确实，中国没有黄背心，没有时代革命。

八九六四之后，不管是不敢，还是压根没想上街，还是咋样。盗国贼是怎么做到的，让人们继续接受共产党独裁专制？

我想到一点是拉拢主流，打击小众中的不听话的。比如不听话的富豪，不听话的维权律师，不听话的拆迁户。。。各个击破，还有大家都对共产党的强权心生恐惧，让其他人都不愿或者不敢出头替他们说话。

还有什么，盗国贼是怎么维持他的统治让人安于现状不造反的？

知己知彼，百战不殆。欢迎大家畅所欲言。 

**👍0 • 2019-10-01**

## 6 个回复

---
**vvgvv1**

说中国人不敢上街是绝对错误的。

2003年，中国官方首次对外正式公布群体性事件年度统计数据，这一年高达58000起； 2004年为74000起；2005年为87000多起；2007年逾10万起。自2008年之后中国官方不再公布具体数据，据清华大学教授孙立平推算，2010年的群体性事件至少有18万起。

2003年是胡锦涛任总书记接管权力的第一年，2012年，是胡锦涛准备交班前夕，从2001年中国加入WTO，到2009年中国政府投资4万亿救经济，这段时期被称为中国经济发展的“黄金十年”。从2010年开始，中国高层权力斗争白热化，从那时开始，当局为了稳定人心，不再公布这类敏感数据。（VOA. 2016）

实际上当局对中国人上街已经有非常成熟的维稳模式，即镇压+隔离。将火花放在与外界沟通的真空里，加上暴力手段将其强行熄灭。有一个很有趣的例子，武汉阳逻整个街道的人轰轰烈烈的游行，而在武汉城区的居民却根本不知道在他们身边发生了这样的事。

在信息黑箱化的今天中国大陆, 信息不对称是共产党统治的基石 

**👍8 • 2019-10-01**

---
**懦夫斯基**

推荐阅读马基雅维利的《君主论》，基本的权术斗争与人性，东方与西方并无太多不同。

例如：

对人们最好是加以爱抚，要不然就必须消灭掉。这是因为人们如果受到了轻微的侵害，仍有能力进行报复； 但是对于沉重的伤害，他们就无能为力了。因此，当我们对一个人进行侵害时，应该彻底、不留后患，不给他任何报复的机会。

一个果断的强有力的的君主，一方面要让臣民充满希望，相信祸患不会长久，另一方面又要让他们恐惧于敌人的残酷，同时巧妙地控制起过于莽撞的人们，这样，君主就能够战胜上述所有困难。而且，当敌人进攻的时候，如果守城的人士气依然旺盛，并且决心进行抵抗，敌人一定会立即焚烧破坏城市周边地区，此时，君主更不能犹豫不决，因为不久之后，当士气开始消沉，损失已经产生，灾难已经临头，就再没有什么办法可以补救了。因此现在人民会更加坚定地同君主团结起来，因为此时他们的房屋被烧毁了，他们的财产已被损害了，只有君主是他们的保护神。接受恩惠与施舍恩惠一样，也会让人产生义务感，这是人之常情。所以，对情况通盘考虑后，只要不缺乏粮食和防卫手段，在敌人包围的时候自始至终地使人民保有坚定的意志，对于一位英明的君主来说并不困难。

拥有这些品质并始终恪守它们是有害的，但是看起来遵守它们却很有用：比如，看起来仁慈，守信，人道，值得信赖，虔诚，以及等等这般；不过在他的心里却是另一种想法，那就是倘若有必要不这样做，他将能够而且知道该如何转变到对面去。一定要懂得这一点：那就是一位君主，而且尤其是一位新君主，不能恪守所有那些被认为是善良的人该做的事情，原因在于为了维持政权，他必须常常违背他的诺言，违背仁爱，违背人道，以及违背宗教信仰。 而且有必要的是，他应该做好随命运的风向以及变化中的形势改变他自己立场的心理准备。而且，正如我前面说过的，只要有可能，他就不应该拒绝为善，只是他应该知道当形势所迫时该如何诉诸邪恶。

无疑，当君主们克服了加诸于他们的困难和障碍时，他们就变得伟大。于是，命运——尤其当她希望提升一位新君主的威望时，而新君主也比一位世袭君主更需要威望——就为他创造出敌人，而且让他们采取反抗他的冒险行动，如此他便有机会克服它们，攀上他的敌人为他带来的更高的台阶。许多人认为一位英明的君主必须要狡诈的培养一些敌视行动，只要他有这个机会，这样通过镇压它，他也会更加伟大。 

**👍2 • 2**

---
**Noone**

去把刚发表的白皮书读一遍，他们自己差不多都总结完了 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**匿名用户**

(https://pincong.rocks/video/321\">【入门】鲍鹏山讲《商君书》，推荐度 ★★★★★ <) 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**撸起袖子加油干**

统治者：不满意可以滚出去，太平洋没加盖 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**Hokkien**

盜國賊的統治是沒有邏輯的，有邏輯就不是盜國賊了。

貴支幾千年來嚴重缺乏邏輯訓練，或許也是國共兩匪得以先後竊國的原因之一。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/question/9125](https://pincong.rocks/question/9125)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT