# 从共青团b站直播翻车看维稳机制的过度反应 

应该有不少人看到了，b站团团直播国庆时因为有用户发了&quot;傻逼&quot;的弹幕而全员禁言，类似的还有剑网3国庆期间禁止公屏消息，更早的还有6月初b站全站停止弹幕功能

小粉红的矛盾在于，他们一方面可能真的相信现行体制是好的是会得到大多数人拥护的，一方面他们又充满了恐惧，觉得这么好的今天是很容易被个别公知毁掉的，所以发现异议者他们比谁都仇恨，看过1984的人应该都明白这种双重思想。

类似v字仇杀队的后半段，政府因为过于恐惧，而不必要的扩大了维稳打击的规模和力度，结果反而导致大部分原来可以忍受的人都起来反抗

我们不用过分关注粉红的思想，因为他们毕竟没有决定权，就像粉红有自信没有墙他们能做到意识形态反输出，走家却很明白不能开放墙一个道理，值得关注的就是，随着经济下行，走家会在多大程度上采取这种&quot;宁可让百分之七十的粉红和百分之二十的酱油党不舒服也要杜绝百分之十的异议者&quot;的战术

**👍19 • 2019-10-02**

## 15 个评论

---
**Nakayama**

最可笑，也是最可悲的是，有的小粉红看完1984还感慨说还是我们社会主义祖国好 

**👍23 • 23**

---
**MidoriG**

赞同要让中共加大维稳力度这点，比那些小粉红更红更专是一个做法。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**Nakayama**

政府因为过于恐惧，而不必要的扩大了维稳打击的规模和力度，结果反而导致大部分原来可以忍受的人都起来反抗（x）

政府因为过于恐惧，而不必要的扩大了维稳打击的规模和力度，结果反而导致大部分岁静为了维护自己那充满恐惧的生活而对反抗者群起而攻之，恨不得举报而后快（✔） 

**👍14 • 2019-10-01**

---
**afnset**

岁静又恐又恨，不能过岁静生活了，反抗者目的就达到了 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**fb_china_today**

奴隸只有恐懼與服從的自由 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**anonymousLiu**

人的忍耐力不是无限的。

你说的第二种情况，其实就是文革化，举报越疯狂，人们越恐惧，进而刺激更多举报。这种恶性循环的结果就是文革。 

**👍2 • 2**

---
**食屑海豹**

要让酱油党知道什么是赵弹误射，刘波那种事越多越好，多碰瓷几个举报几个就没人岁静了。

给黑桐谷歌扣宗教帽子，举报大江户战士翻墙泄密，全赵弹打击一遍。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**小哼哼lulu**

《呐喊》自序：

“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？” 

“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。” 

**👍4 • 2019-10-01**

---
**庆丰包子的梦帝**

当局者不会文革的 当年文革也对领导干部阶层造成了巨大影响 当局者只是想挑逗民间老百姓互斗 这样就不会危及自己的政权了 

**👍3 • 2019-10-01**

---
**康米清理专家**

宗教帽子什么鬼 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**一百公斤的麦子**

其实像今天b站的禁评，很大程度上应该是公司本身就害怕了。当局要的就是这种效果，要大家都自觉政治敏感。勿议国事。 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**anonymousLiu**

勿谈国事是不可能的，因为现在每天都是铺天盖地的政治宣传，十一负面影响全国人的生活。

一边跟草民讲政治，一边不让他们讨论，这只会让人们的政治意识越来越强。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**群臣吏民**

把中国的不稳定归咎于清醒的人，而不是归于匪党自身有错，这正是当今匪党的邪恶之处 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**蛤蟆腿三明治**

这样的处理方法 与其说是维稳倒更像缓则 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**一百公斤的麦子**

中共强调的是爱党爱国，跟党走，中国今天的成就都是共产党的领导才实现的。至于其他的政治方面的东西，除了几个大项目，比如一带一路，国庆，他其实不咋爱宣传，也不愿意让百姓评论。有一个奇怪的现象就是身边的人看到国庆直播不让发弹幕，都十分理解当局的做法。所以说国家＞个人这种思想已经深入人心了。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5820](https://pincong.rocks/article/5820)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT