# Reddit頭版滿是香港中學生被近距離槍擊事件 

還要強調國慶日發生，西方列強會有什麼反應呢？制裁行動會否加強呢？西方人關心你70週年國慶還是少年被行刑呢？林鄭作為香港行政長官這刻你在哪？在喝著法國香檳還是中國茅台向主子獻媚？你口中的兒女在香港淌血了，你care嗎？

**👍15 • 2019-10-01**

## 16 个评论

---
**Flamingo**

放心好了，國際頭版全是香港示威，

不是國慶閱兵 

**👍18 • 2019-10-01**

---
**magrabee**

放你的屁，搞事搞事，你是那个学生会主席？ 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**magrabee**

看到朋友圈一片喜庆祥和的氛围，我真想在朋友圈发个花圈。 

**👍4 • 2019-10-02**

---
**CFYJZ**

開槍的警察一個人拿槍衝向人群，其他警察都在後面，被人反擊很正常吧？而且有警棍橡膠子彈不用，偏偏用實彈，被人罵才正常 

**👍3 • 2019-10-01**

---
**Applepie**

你是把事件孤立地看，就像是把賈樟柯的《天注定》裁掉了前半部份一樣。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**愛吃蜂蜜的熊**

套用你的話，既然開槍就要有承受國際輿論的覺悟，不是開槍後又來扮無辜，綠茶？

你講的受害者正在ICU，他無法親自出來白蓮花，okay？聲援他、同情他、認為他無辜的正是現在正關注著整個HK事態的旁觀者，而這種心態誕生是源自人類的基礎道德，對弱者天然的同情，當然這個是五毛帝國沒有的東西，理解與否無所謂。

無辜是什麼？他們是在爭取什麼不合理的東西？五條合理的訴求不被理睬，被警黑聯合才一步步走到勇武。在我們看來，勇武是正當防衛。

你講的無辜的正確做法是仿Mainland訪民上訪幾十年，每次上訪都像打游擊？還是仿樂伽公寓Weibo告狀然後被冷處理？所以Mainland才一片歲月靜好？原來如此。

暴力必將生出暴力，無法粉飾太平。至於暴力最初的出處，大家都很清楚，祗要從抗爭之初看到現在。

18歲甚至更小的中學生尚知道置生死度外背水一戰，你們卻畏懼槍支祗敢講勇武不無辜？等你們有勇氣對抗的時候再來講。警察不是沒錯這話有勇氣發到雙微？天，無法理解。 

**👍19 • 2019-10-02**

---
**killreddragon**

谁先谁后没点逼数么？？而且又是谁在拒绝独立调查？？又是谁在选择性执法对白衣人黑社会视而不见？？ 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**慶豐七年**

我發了 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**devilman**

期待明天全世界領袖譴責中共賀國慶 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**云杰说道**

没事 回头疼讯多入点股 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**magrabee**

我刚发了港警枪击示威者的链接，后来自己想想删了。自讨没趣。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**Hermione**

所以若果有少女光天化日下被警察強姦你都會跟她說同一番話？ 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**愛吃蜂蜜的熊**

勇武做了什麼令你覺得罪無可赦？

首先前線是在保護後方撤退，你應該明白警察舉旗後根本不給示威者撤退的時間立刻就投放催淚彈等。

再，不是追究警察暴力，是無法阻止警察暴力。現階段雙方爭戰祗要求一方停止暴力，無視另一方暴力急速加劇，這無疑是讓示威者去死的做法。抱歉，個人表示不明白這種想法。這裡的情況不適用非黑即白，邏輯未捋清就不要套用雙標，應該不會有人認為對彈簧施力遭受反彈是彈簧的錯。對比幾個月來雙方武力的懸殊，傷亡人數，如果還有人講這是過當防衛，就祗能無奈的講不要慷他人之慨，你寥寥數語，流血受傷遭遇虐待的都是現在的抗爭者。等你在抗爭者的位置還能這麼做這麼講，再敬你初心不改。

我們為什麼同情他們、包容他們？你們不理解的是這點吧？

是因為當我們面對相同情景會做同樣的事，正如你們身處警察的位置會做黑警的事一樣，所以會格外理解黑警的立場，為他們辯護。但事實上是全球的人都面臨著和政府之間的博弈，所以更多的人會選擇理解抗爭者的立場，因為他們隨時面臨這種類似的情景。佛教應該是崇尚和平，但僧人還有武僧呢？這是必要的武力，連僧人都無傻白甜。其實要講還可以講很多，但不想再多打字了。政府本身是不生產的，警方的薪資是國民稅金，不選擇保護國民卻選擇將槍瞄準了國民，從一開始他們就無法理直氣壯，他們背後的政府也是這樣。

勇武真的想解決問題嗎？不要提這種空泛的問題，從一開始就拖延不想解決問題的是港府。問題像雪球一樣滾大，港府的消極對應，讚歎果然邪惡軸心會玩。

最後，你的情緒不重要，現在抗爭者需要國際支援，大家就聲援他們，就在海外發揮自己的影響力，為這場抗爭出力。把全世界當傻子的就祗有你們五毛帝國了，你們的邪惡不是HK造成的，今天發生在HK的一切祗是你們罪狀上新的一筆。流血……拜託，流血不是靠想的，是靠做的，共產主義社會主義造成的人為災害之多舉世聞名，okay？中二可怕的不是他在腦子裡想，是他付諸了實踐。^&amp;%&amp;^$%^$%#還想駁很多，可能會有些難聽話，懶講了，自便。

*以上都指黑警，目前依舊傾向黑警是公安，他們必須是公安，在抗爭未結束前。

*An eye for an eye最公正。假設每個人都需為自己的行為付出相同代價，可以預見將付出最大代價的決非抗爭者。殺人者償命，傷人眼者還眼，欺辱了那些抗爭者的都還回來。在同意五大訴求的前提下，擁有獨立公正的第三方鑑定，以此為代價，你可以把這選項擺在現在的抗爭者們面前問上一聲願不願意。是官方無償還的打算，所以採取抵消法，抗爭者的失當四捨五入就歸零，官方仍然堅挺在負值上並且一路往負邁進。死物VS活人，既然要雙方清算帳目，就要公正。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**Flamingo**

這是用血換來的，我不想吃人血饅頭， 但遺憾的是它真的發生了 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**devilman**

我都唔想, 但換個角度睇, 手足既血不能白流, 

與期浪費時間去傷心憤怒, 不如爭取第一時間擴大國際影響 

**👍0 • 2019-10-03**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5828](https://pincong.rocks/article/5828)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT