# 香港警察用實彈槍擊示威者的行爲真的合理嗎？ 

不止一人在今天的幾條關於一位中五學生被警察近距離槍擊的新聞下說在那種情形下警察開槍是正常的，比如「(https://pincong.rocks/article/5811\">几十人围2个警察用铁管打，正在警察自保肯定开枪，我支持5大诉求，反对暴力<) 」、(https://pincong.rocks/article/5822\">「被一堆人圍毆在那個情況下是有理由開槍的，但有可能是純粹想舉槍或想向天開槍但是手脚不協調變成對人開槍了，也可能是本來就想射人。」<)、「(https://pincong.rocks/article/5811\">从这个角度看.有一位警察被围殴在地.他的同事开枪.假如放在美国等西方国家.绝对是赞扬.到了香港就是畜生了.<)」果真如此嗎？

先來說這究竟是不是自衛。自衛若成立需滿足兩個條件：第一是否受到實質威脅，第二還擊時是否使用適當武力。當時的情形就算那名開槍警員感到了實質威脅，但感到實質威脅和真正受到實質威脅是兩回事，香港警察一向脆弱，連在十幾米外被鐳射筆照一下都感到威脅，但被棍攻擊手部真的是實質威脅嗎？退一步講，即便算實質威脅，他使用的武力也絕對稱不上「適當」。示威者手持的是棍，而開槍警員左手持長槍，右手持手槍，他有除實彈外的無數方式來制服示威者，而且在他身後就有很多警員可隨時支援。就算他判斷當時的情形嚴重到要開實彈，這時首先應該是向天開槍示警，若示威者繼續攻擊，他可以瞄準非致命部位射擊，但這位警員在第一時間極近距離射向示威者胸口——足以致命的位置。你不要跟我說這是什麼「自保」，這就是行刑式謀殺。

有人提到那位警員或許只是因手腳不協調將向天射擊變成對人開槍，大佬，他是專業人士，需經過無數專業訓練，他不是第一天拿槍的啊。他拿著每月3萬+的薪水（這幾個月開OT可以到5萬+），若果可以蠢笨至如此不可思議，那正正說明整個香港警隊除了解散重組別無他法。

至於有人說這樣的行爲若在美國和其他國家會被讚揚，恕我無知，請舉例說明有哪些類似案例警察開槍後會被讚揚。在我有限的認知中，對沒有武裝的人開槍在任何正常國家都會要對開槍警進行細緻調查，該警員會即刻被停職，若調查是警察錯誤則至少是開除，需付上刑責和支付鉅額賠償的也大有人在，即便是在一直被批評警察濫用暴力的美國，也有Jason Van Dyke、Roy Oliver這些因工作中開槍而入獄的警察。而在香港，香港警隊無需任何調查，幾個小時後就發佈聲明說「現場警務人員生命受嚴重威脅，為拯救自己及同袍生命，向施襲者開槍」，最無恥的居然將胸口位置中槍說成是「左邊膊頭附近位置」。

[一日之內警方發射六發實彈](https://thestandnews.com/politics/%E9%BB%91%E8%89%B2%E5%8D%81%E4%B8%80-%E7%9B%A7%E5%81%89%E8%81%B0-%E5%9B%9B%E5%80%8B%E5%9C%B0%E9%BB%9E%E9%96%8B%E5%85%AD%E6%A7%8D-%E6%8B%98%E6%8D%95%E8%87%B3%E5%B0%91180-%E4%BA%BA-%E6%B6%89%E6%9A%B4%E5%8B%95%E7%AD%89%E7%BD%AA/)，毫無疑問這是長期以來警察內部對示威者非人化，稱之爲「曱甴」的必然結果，而警方再次毫無原則地縱容、包庇警員決定了之後開實彈的場合會越來越多。無力阻止情況的惡化，我只能一次次堅定地說明：向僅持棍的示威者開實彈，這樣的行爲在任何地方都既不合理也不正當。

**👍18 • 2019-10-01**

## 14 个评论

---
**Freewings**

說得很好，沒有補充，批評這個開槍行為就是這個原因......我不會說任何情況下警察都不應該開槍，這就跟說示威者任何情況下就不應使用武力一樣偽善，但這次開槍完全是錯誤行為，更別提他是在遭受攻擊前就主動自己拔出了槍走到示威者之中...... 

**👍2 • 2**

---
**decemeber19**

正如你所说的 警察内部将示威者非人化 而大陆官方将示威者定性为“暴徒”、“港独分子”...

双方已经形成实质上的敌对关系 在这种时候 还有什么道理可讲？ 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**救救孩子**

我正好也想写这个帖子，但是自己语言能力较差，就回复在这里吧。

除了警方从来远远超过【适当武力】，最重要的是，香港警方早已【完全丧失】执法的合法性。

一次次明目张胆的【警黑勾结】、【不佩戴委任证】、【不提供警号】，甚至还有【高空发射催泪弹】等完全不符合世界上任何警察条例的做法，但却没有任何警察需要承担责任时，香港警察已经没有任何执法的合法性。在香港警队解散之前，对香港警队的一切暴力都应视为推翻极权警察社会的革命行为。

另外，对于所有【不佩戴委任证】、【不提供警号】的警察而言，他们没有任何作为警察的合法性。示威者对其暴力行为的反扑，应视为合法的正当防卫。 

**👍16 • 2019-10-02**

---
**偉大領袖金正恩**

樓主引用到我的回復 有人提到那位警員或許只是因手腳不協調將向天射擊變成對人開槍，其實樓主能否證明那些警察是香港人真的受過專業訓練，多次看該片段后觀感上是真的無半點猶豫地對人開槍。

有人拍到解放軍車還有否認自己是香港人的女警察還有不聽指揮的警察

https://www.youtube.com/watch?v=XebZVkfo4Qk

https://www.youtube.com/watch?v=AsDI85Qlswg

https://www.youtube.com/watch?v=8dXdbo0WKSc 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**就菜地里一根葱**

从来就没对国，但是CCP就是干得出来。所以才荒唐。不然还荒唐什么。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**purpluemango**

特意重新装了Tor来支持一下你。今天早上看了报道，非常伤心，请假回酒店平复心情。

看了youtube和facebook上关于开枪的几个video，感觉香港警察的反应方法和美国警察一样敏感，使用了高一等的自卫原则，但是我不认为香港警察的处境可以和美国警察进行类比。美国公民可以合法持枪，所以警察基本上自卫的标准是高一等的原则（如果对方空手，警察可以用pepper spray和baton；如果对方手持冷兵器，警察可以用枪 ）。

但是香港公民不能合法持枪，警察基本上还是不会有生命危险的，用对等原则自卫更加妥当。我在video中看到的香港市民在使用雨伞和pvc pipes，这些东西更像是symbolic的武器，并不致命。Pepper spray, rubber bullets, bean bag都已经可以驱散人群了，并不需要实弹； 就算实弹，朝天示警也足以驱散人群；再其次，如果朝天示警还不够，瞄准躯干一下已经可以足够极限了。直接跳过以上步骤，直接对准躯干射击，我只能说警察的目的不像是在驱散人群，更像是公开处刑一般的血腥震慑。

********************************************************************

最后，能否请你说一下，在你看来，香港下一步该怎么做呢？能不能不继续出现牺牲，而达到五大诉求吗？

我支持香港的反送中，但是如果反送中的成功需要香港华人通过流血牺牲，甚至另一个64来达到，我是非常不愿意看到的。如果真的到了那个地步，那么我更倾向于做些什么去推动救助香港华人通过政治避难和其他方法离开香港，而不是推动出现另外一个64。 

**👍7 • 2019-10-02**

---
**ratdotlight**

嗨，謝謝你特意來留言。香港警方的確同美國一樣是使用高一級武力的，如你所說美國公民可持槍所以警方使用高一級武力有正當性，但香港的情況顯然不是這樣。而就算認可使用高一級的武力，一整隊警察面對僅持棍的示威者，用實彈瞄準示威者心臟射擊，這已遠遠不是「高一級」了。我同意你的判斷，這完全就是公開行刑。

勇武能做的其實就是用自己的身體作爲武器來喚起整個世界對香港的關注，從6月到現在，一次次被打至頭破血流，甚至遭遇性侵，而今天這位中五的學生只差3CM就會被子彈擊中心臟，勇武已經做到盡了。而如我在文中最後提到，根據警方在這件事之後的反應，接下來開實彈會成爲常態。若要阻止這樣的慘烈，我覺得惟一的可能就是和理非要做得更多：真正的「三罷」，真的不再搭港鐵、不用八達通、不去港鐵商場，不在支持政府、警察的商鋪消費，不再繳稅......這些聽上去簡單，但若要一兩百萬人同時做到反而是抗爭光譜中最艱難的事，而這種和理非的抗爭只有相當數量級的人參與才會有效。 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**不羈放縱愛自由**

警察作為執法者都帶政治立場 ，對示威者有仇恨心理，在這種情況下，只要找到理由，真當示威者非人看 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**purpluemango**

我的确是读到香港的勇武和和理非两派的报道，而唤醒的对香港的关注。这次也是惊讶于枪击的报道，特别是在这么一个特殊的日子（新年第一天，同时也是大陆国庆）。

我同意勇武已经做得足够多了，请不要再流血了。特别是看到比我小孩还小一些的学生被枪击，我很失落（希望哪个学生还活着，能回复健康）。今天早上我甚至曾想过是不是我手上也有可能有这个学生的鲜血，也许我支持勇武只是在鼓励这些学生把生命置于危险之中（如果勇武派不佩戴那些装备，那么也许警察只用pepper spray就可以驱散人群了）。抱歉，今天心情很低落。

你指出的和理非通过「三罷」来抗争，也许有效果吧。这也让我看到了玉石俱焚的一种惨烈，毕竟抵制交通，消费，税收对需要工作养家的大多数人来说还是非常困难的，在拿自己的饭碗，家庭，和可能的牢狱之灾在做赌注。就算有足够的人来做，这也是很惨烈的行为。但是中共会因为这种抗争而屈服吗？我不知道，希望如此吧。再次抱歉，我太消极了。

你认为如果中共不在乎玉石俱焚（希望不用到这个地步），香港人是更愿意留在自己的家园继续抗争，还是会愿意离开香港前往欧洲或者北美政治避难？不知道可不可行，等平静下来试试看联系联系议员推动一下，至少多一个选择。你们自己注意安全吧。 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**mtw1994ja**

// 「如果是在美國，這班抗爭者一早就已經被警察開槍打死了。」//

‼️如果在美國，總統一早被罷免兼被送上法庭

‼️如果在美國，黑警一早比人開槍搞掂

‼️如果在美國，這樣執法一早已被送往調查

‼️如果在美國，軍隊早已企在人民那邊

‼️如果在美國，示威者武器不是雨傘而是槍，火力分分鐘勁過警察！

‼️如果在美國，黑警亂殺人，平民也可合法殺警

‼️如果在美國，咁多人上街，全個政府一早收檔下台！ 

**👍8 • 2019-10-01**

---
**若名用户**

枪击只是一个开始。这是第一例，如果这种行为没有受到惩罚，就是破窗效应，往后就有第二个，第三个。假如示威者退让了，他们就尝到了暴力的甜头，往后就是枪杀和平示威者，甚至谋杀网上说话的，直到开始屠杀所有不支持中共的人。

除非他们现在就答应五大诉求，去制裁警队。但是我们都知道，这怎么可能呢？

灾难已经开始读条了。 

**👍0 • 2019-10-03**

---
**好汉饶命**

我觉得合理，香港新闻报道，当时2警察对峙5人，1警察已倒地。同时，也引用杀君马者道旁儿的谚语来阐述这件事情的观点。可见理智的香港人，是不希望今后的游行变得越来越暴力的。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**向往光明的韭菜**

因为“不希望游行变得暴力”，就合理化“用实弹枪击示威者”的行为，你这种思路和中共有什么区别？ 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**好汉饶命**

香港人民现在获得了全世界人的声援和支持，在做法上就不应该和共产党一样。另外我也没有认同“用实弹枪击示威者”，我是站在警员要保护同僚的基础上看待这件事情的。你这脏水泼的，我不能接受。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5833](https://pincong.rocks/article/5833)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT