# 金灿荣说中国几个小时就能摧毁周边所有美军基地,原来是因为有了东风-17 

金灿荣：

如果明年围绕台湾问题开始衝突，那大家要做好心理准备，那比贸易战的影响严重多了。

如果明年没有控制好，发生了军事衝突，那麽台湾会非常惨。我们会把台湾打下来，明年就动手打下来。

军事上我们没有问题，我们已经可以打了，今天就可以打。注意，我们对台作战从来就不是以台军为主，从来都是以美军为主，这个准备我们已经完成了。

我们希望美国不要介入，如果美军介入，我们就会反击，反击的结果，美国会军事失败的。

这麽告诉大家吧，我们也就用很短的时间，也就几个小时，美军在东亚地区所有的军事基地就会被我们摧毁。包括在日本，美国在东亚投入70年的钱，就废掉了。

我们用导弹对轰，他（美军）肯定是输掉的。我们的导弹非常厉害，中国导弹绝对世界第一。

而且，十一阅兵，会给大家看东风-17。东风-17就是东风-16上面加一个超音速弹头，二十倍音速。东风-17一部署，美国在东亚地区的所有军事基地，几分钟就没有了。你的雷达，指挥中心，弹药库，机库，跑道，全给你摧毁了。

美国航母来也没有意义，航母来也给你打掉。实际上，美国已经没有进攻我们的军事能力了。

我们要进攻台湾像玩儿似的，现在消灭台湾20万军队一点问题都没有。只不过是历代代价，道德代价0.21世纪了，还打那麽多人。

我可以告诉你，台军20万人，在我军面前就是一堆肉，是没有意义的。

国庆阅兵展示的东风17厉害，采用的是乘波体导弹，20倍音速突防。难怪金灿荣说中国几个小时就能摧毁中国周边所有美军基地

[https://forums.huaren.us/showtopic.aspx?topicid=2458188&amp;forumpage=1](https://forums.huaren.us/showtopic.aspx?topicid=2458188&amp;forumpage=1)

金灿荣说的，不是我说的；别把我当成五毛了

**👍1 • 2019-10-02**

## 15 个评论

---
**妙禅师傅**

不知道他说的东西自己信不信 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**家猪野化**

看完一阵恶心 

**👍2 • 2**

---
**熹宗炀帝包庆丰**

这就是中国人的一种典型迷思，好像打仗都按照中国人的意志进行，无论是规模还是范围又或者参与国家。比如金的这个目标，其实不需要DF-17，用DF-4和DF-2都可以实现，但是之后呢？战争就结束了？习包子就能登基称帝么？当然不是。

进攻了美国之后，根据《北大西洋公约》《太平洋安全保障条约》《美日安保条约》《美韩共同防御条约》《美菲联防条约》等协定，相当于同时向美国、阿尔巴尼亚、比利时、保加利亚、加拿大、克罗地亚、捷克、丹麦、爱沙尼亚、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、荷兰、挪威、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、土耳其、英国以及日本、韩国、澳大利亚、菲律宾等国家开战

而且美国是有核国家，有足够的核反击能力，最终的结果就是广大韭菜给包子陪葬 

**👍12 • 2019-10-02**

---
**小哼哼lulu**

1941年的时候，日本有零战，美国有什么？日本有10艘航母，美国有什么？日本有大半个东南亚和东亚的资源，美国有什么？

战争如果打响，那就不单是武器装备的较量，而是经济的对决，甚至意识形态的搏斗。美国之所以主导世界秩序，是因为在二战之后，他没有侵占任何一方的土地，他永远是在为他倡导的普世价值观而战斗。当你金灿荣像个恐怖分子一样恶狠狠地威胁，像蝗虫过境一般吞噬地区文化，把你族的崛起建立在侵犯他人的自由上，你党就已经输了，因为你党站在了恶魔的一边。 

**👍8 • 2019-10-01**

---
**daxuesheng**

现在还导弹什么的都还是冷战时代的思维水平，维尼要真敢下命令，美国的网络战部门马上能让共军电脑全部瘫痪，你就是手动发射出去，太空激光武器马上让你导弹变在中国境内落地的脏弹。然后什么晚舟啊、冠军啊、老婆小孩二奶啊马上统统抓起来，送到再教育营，海外中资全部充公。这样不用一个美国大兵踏上中国的土地，马上就有人会把维尼给收拾了。

金灿荣可以yy我也可以 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**Tablet**

我不懂军事，只玩过战争游戏。但连我这个业余爱好者也知道，如果中国敢打美国航母，用不了几个小时中国就没有一颗军事卫星挂在天上了，剩下的导弹只能当鞭炮使了吧。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**山外青山**

中共的这种宣传乍一听极有道理，可是落实不了。

类似的，还有金灿荣的所谓稀土牌，什么大小王。

打个比方

张三说李四不敢惹自己，因为自己向李四借了一万块没打欠条

众人听后核实，确有其事，于是笃信李四不敢惹张三

但事实李四根本不在乎张三

再去问李四

李四说自己向张三借了两万块没打欠条 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**fb_china_today**

发中程弹道导弹的确可以攻击关岛那些美军基地。但是苏联当时有那么多导弹也没敢用是有原因的，乱发对方误判就是核大战。中国利用冷战结束以后的和平环境发展这个就是看准了不会被核平。不过以后保不准。再说美国已经推出了中导条约，这点优势保持不了几年。美国新的中程导弹出来东风都是活靶子 

**👍1 • 2019-10-01**

---
**若名用户**

共产党又开始单方面挑起军备竞赛了，世界各国如果不强力反共，必将重蹈苏联时代的覆辙 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**Tablet**

这么浅显明确的道理，甚至明知先皇们大概率灭门的结局，但当代独裁者永远理解不了。 

**👍0 • 2019-10-03**

---
**InspectorBen**

深表赞同。历史上最强大的动员体系，不是来自纳粹德国，也不是来自专制苏联，而是民主国家的——“捍卫我们的生活方式” 

**👍3 • 2019-10-02**

---
**devilman**

我期待美國太空軍正式亮相, 呵呵 

**👍0 • 2019-10-03**

---
**vivijoun**

現在的匪與畫了皮的大清 沒啥區別 但正義會永遠戰勝邪惡 想與天斗 洗腦催眠民心 找死 神的威嚴不是兒戲 這是一個神奇的宇宙 不是死的 即使不可遇見的事情發生 時光穿梭輪迴圖紙所紀錄的一切也會抓住你所做的罪惡 未來世界是很美好的 法律會更加的完善 

**👍1 • 2019-10-03**

---
**balibali**

越张狂死的越快 

**👍0 • 2019-10-03**

---
**路人**

使劲吹，美军和美国防部甚至会在国会上帮着你吹，国防预算和军费又能增加了w 

**👍1 • 2019-10-03**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5838](https://pincong.rocks/article/5838)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT