# 转载微信上强国人（粉红？）对香港的观察，内容丰富 

亲历港岛骚乱、催泪弹、酸气球——我还安全

经此一役，我无比热爱伟大祖国。我和我的祖国，一刻也不能分割。

我现在就住在香港本岛铜锣湾的酒店，救护车、消防车、警笛频繁响起。今天先给大家说下我亲身经历的故事，2号或3号，我争取写出一篇深思熟虑的文章。

1、催泪弹

最近的催泪弹离我只有1米不到，而今天下午5点半，在我所在的修顿球场区域，警方至少发射了20枚以上的催泪弹（很奇怪地上没有弹壳）。而我好巧不巧，正身处催泪弹的核心片区。

1）香港警方用的催泪弹，是没有刺鼻的气味的；

2）一开始警方往球场这边发射了4枚催泪弹，但是因为今天下午有风，所以并没有闻到什么刺鼻的味道；

3）目测有2百多名全身黑衣，带着头盔、防毒面具、裹得严严实实的核心废青被警方驱赶到修顿球场湾仔道一侧，然后警方接着发射了十几枚催泪弹，而这时风忽然小了，催泪弹的浓度就变得足够高，眼泪和鼻涕就立刻忍不住的流下来，第一个本能是屏住呼吸，但是几十秒后又忍不住要吸气，一吸气，眼鼻就更难受了。在这种浓度下，我本能的想到处找地方躲避（但是我又不能跟着废青跑），幸好手上还有杯饮料，我把手上弄湿，捂着口鼻，呆在球场的角落，过了3分钟，等废青都跑了，我才走向警队那边，离开催泪区域。

4）有催泪弹的情况下，如果是无风或者微风天气，是能够立刻驱散人群的。

5）发射催泪弹的声音，跟气枪的声音差不多。

2、废青的组织水平

根据我的近距离观察，废青是有组织的，而且组织水平非常有力。大致组织如下，他们在这里聚集了上千人，喊了半个多小时口号： 

1）核心快速反应小队。就是那些带着头盔、防毒面具、一身黑衣、拿着黑色雨伞、背着水枪气球酸液的那些人。他们并没有参加游行，而是分布在各个路口的路障后面，任务可能就是阻滞警方，处理催泪弹等。

2）交通疏导小队。根据我的观察，每个路口都有3-4个人，用垃圾桶和路障封锁道路，阻止机动车通行。有的居民开车出来时，他们会帮忙移开路障，还会跟居民解释，建议居民绕路行驶。我走了4个街区，都看到了这样的人。

3）急救小队。3-4人为一个小队，可能有些急救类药品，我看见了4-5支这样的队伍，穿着绿色的马甲，上面还有红十字。

4）口号小队。每隔30-40米，就会有一个女生（高音）负责喊口号，我能听懂的只有：香港人——加油！XXXX——缺一不可！另外还有一些别的口号，但是我听不懂。

5）打旗小队。这帮废青以星条旗和米字旗为主，我还看见了日本海军军旗、雪山旗、青天白日满地红旗……

6）鼓号小队。每隔15分钟左右，就会有一波鼓号手。

7）清洁小队。我看见了5波以上的人在收集矿泉水瓶，装到大袋子里，算是处理垃圾。

8）宣传小队。就是到处贴标语，发宣传品的。

9）其他参与的居民。

3、废青的数量

仅以香港本岛（湾仔）一个地方估算，轩尼诗道上，一横排大约12人左右，每行间距约1米，前面密，后面疏，游行队伍的步速是8秒钟10步，每步大约50厘米，也就是队伍每8秒钟前行5米，有60人通过路口；每小时通过路口的人数约为60×3600÷8=27000人，打个折的话，恐怕每小时会通过2万人；游行队伍从1点30开始，到4点25左右开始折返，意味着仅仅香港湾仔一地，就有6万废青上街。

这还不算屯门、黄大仙等区域，等比估算下来，今天香港发动了5个区域，等于差不多有30万人？

这个数字并不大，但是这里面年轻人太多了。我是在10米外观望，能看到至少8成到9成是年轻人，而且短袖热裤、正当妙龄的女孩也不少；有的人走了一段，就从队伍里面离开了，当他们摘下口罩后，也就是非常普通而且正常的年轻人，也跟着几个朋友有说有笑的，也是无忧无虑青春的脸，并不是那种偏激的，反对一切的人，完全是正常的青年。

这个人给我最大的恐惧：他头上戴着一个鬼脸面具，然后身上背了一个瓶子，不知道是不是酸液。重点是，当他用面具挡住脸以后，就意味着他可以肆无忌惮地进行破坏。他离我大概10米，这个是真的害怕。

这些人都在20上下，意味着都是97回归以后出生的一代，但他们的世界观、历史观、价值观，跟我们生在红旗下的90后00后，完全不同，彻头彻尾的。

4、亲历的感受

1）我非常清楚的知道，虽然他们一直保持着克制，还有人维持秩序，收拾垃圾；但是一旦发生冲突，在群情激动的情况下，只要被人发现，喊一声：这有个大陆仔，我没准就仆街了……

亲临现场，恐怕只有大陆人才会觉得恐惧，而所有的西方面孔，全是一副笃笃定定看热闹的神情，在香港，外国友人却是绝对安全的，还真是挺……

我又不想穿着黑衣服上街，怕回头说不清楚，所以穿了个白T恤（因为他们的宣传单上写的是所有人穿黑衣），全程带着墨镜，戴着耳机，一言不发，一点一点壮着胆子接近游行队伍，近距离观察；每次有那种头盔猪脸的人走近，我都汗毛直树，准备如果他跟我讲话，我要么说What‘s up man，要么说なんですか；幸好墨镜保护了我惶恐的眼神。

2）我当时在台阶上坐着，忽然有一批带猪脸的废青就坐在我旁边2米的地方休息，我赶紧把手机收起来，唯恐被发现我用的是简体字。然后实在如坐针毡，于是赶紧站起来走了。

3）开店做生意的商家，对我还是挺友善的，我点菜时，还特意跟我说出去以后千万别开口说话，早点离开。

4）这个晚上，在香港，我已经不敢出门了，等会壮着胆子上街瞅瞅。

5）废青的核心分子心里也是怕的，他们怕被拘捕，然后被控告，所以清场的时候，那些猪脸的核心分子，跑得是最快的；反而那些跟着上街的，都随身带了件白T，清场时换上，就直接大大方方闪人了。

6）还有很多上了年纪的居民也在看热闹，在废青被警方围堵的时候，一直在给手势信号，一边喊：「跑啊，往那边跑」、「冲过去」

7）今天香港在金紫荆广场举行了升旗仪式，但是在昨晚就已经用路障把金紫荆广场一带牢牢地封起来了。

8）维多利亚港仍然美丽，但是香港的市容是不行了，天桥上，阶梯上，各种传单贴了撕，撕了贴，真的难看了

9）100米外的湾仔公园，仍然是一片岁月静好。

5、认知的转变

1）下午吃饭的时候，正好就在修顿球场旁边，看着这帮人仅仅坐满了看台，还觉得废青不过如此，勉勉强强2000人，不成气候；

2）他们开始游行的时候，我远远的看着，以为一个小时差不多就到了尾声，没想到队伍走了3个小时，我的心就一点点在往下沉，震惊于这个规模。

3）近距离看着这些废青，发现他们都很年轻，摘下面罩后完全就是正常的居民时，不由有了寒意，因为无从区分。

4）我还围观了他们跟警方的对峙，发现这些人已经训练有素，组织有力，又有了一致的口号，民间还有大量的同情者。

5）他们作为个体，其实都可以沟通；但是当他们变成一个喊着香港人加油的整体时，我感觉我变成了他们的敌人，在他们聚集的地方，我完全找不到安全感。

6）我发现身边都是黑衣人时，我就不断地往外围走，直到香港警方在5：00开始清场，我才感觉有了安全感。

7）我不会再踏足香港的繁华区了，乌合之众的力量，我彻底感受到了。

6、反思

香港的物价太高了，房价太贵了。随便找个米粉店吃碗潮州鱼蛋粉，就要50港币，三个橙子就要20港币，一瓶500ml矿泉水就要5港币，在金钟广场白天停车费200/天，晚上停车费120/天；一个月的手机套餐239港币，而香港一个40平方米的房子，却要700万港币；当然衣服很便宜，化妆品很便宜，只有服务业和生活必需品贵。

香港的大学毕业生，除了法律、医疗、金融，就没有其他的高薪职位；面对这么高的消费水平和房租、房价，香港的年轻人，怕是没有希望的吧。

根据《2018年度香港特别行政区薪酬及福利调查报告》，在香港八大院校中，收入最高的学科为医科、牙科和护理科，毕业生平均月薪35583元。其次为教育科毕业生，平均月入23917元。而薪酬最低的是文科和人文科学科，平均月入16667元。而那些专科、职校的毕业生呢？那些没受过本科教育的年轻人呢？他们的月薪过万了么？他们能养活得了自己么？

最核心的，是香港和内地青年对历史的认知，为什么完全不同呢？

这么多店面，明显不是卖给本地居民的。

他们这么闹下去，经济只会更不景气的。

到香港走了一趟，才明白我有多么爱国。今日之中国，国力人口远超历朝历代，正是国力蒸蒸日上的时候，我们生逢其时，幸甚至哉！愿伟大祖国繁荣昌盛！

祝大家长假快乐！我为什么不在广州看烟花，却跑来香港冒险……一切平安，万幸万幸。

**👍-2 • 2019-10-02**

## 12 个评论

---
**救救孩子**

太好笑了，看到这么强的组织性、纪律性，看到这么大的规模都震惊了，还一口一个【废青】、【乌合之众】，国人可真的太阿Q了。 

**👍18 • 2019-10-02**

---
**daxuesheng**

特殊情况下还愿意出去看看我觉得已经算是国内比较进步的，不写“废青”可能微信也不让发吧。

老实说我虽然反共，但是让我这时候去香港我也会头皮发麻。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**熹宗炀帝包庆丰**

中国这些90后00后粉红们整天叫嚣屠美灭日，其实连鸡不敢杀，遇事怕得要死 

**👍2 • 2**

---
**山外青山**

我刚从香港回来。我大大方方跟香港人说自己是从大陆来的，我没有遇到仇视我的人。遗憾的是，旅店遇到两个香港本地人，交谈中，我认为他们对中共抱有幻想，他们可能认为我有些激进，有点话不投机。 

**👍5 • 2019-10-01**

---
**magrabee**

非常赞同你的行为和立场。撕下媒体虚伪面具的最好办法就是亲自去经历。中国媒体这样煽动群众斗群众，无非就是想用内耗平息事态。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**RTBFaNFNC**

跟大家講一下工資方面的東西。非專科的大學畢業生起薪大多15000$-16000$左右吧，可是在香港沒有大學學歷不一定代表工資低。我就是文科生，經常被修水管（畢業2年，工資23000$）的朋友說我讀書來沒屁用。

我住新界，餐廳聘的洗碗工工資差不多有18000$，中專（香港叫職訓）畢業也不會少於14000$，地盤工人以日薪算也至少有1000$/天。工資不過12000$的工作基本上是見不到的。 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**ValentinoVR46**

我还以为能有什么高见……又浪费了生命中的三分钟…… 

**👍0 • 2019-10-01**

---
**Gogh9836**

他們不會無緣無故打大陸人的啊, 除非是你先挑起事端 , 急救小队, 清理垃圾啊那些都是自發性組織只是社會共識, 他們沒有事先聯系的, 什至什麼進攻小隊啊他們都不認識的, 也不可能組隊, 因為怕對方是警察啊, 其實他們是幾個人單獨的 

**👍0 • 2019-10-02**

---
**趙家警犬**

催淚彈的氣味大概就是臭雞蛋的氣味，非常強烈而且會殘留很久 

**👍0 • 2019-10-03**

---
**peoplewill**

我局得寫文章的人是小反賊 

**👍1 • 2019-10-02**

---
**Dualeagles**

百無一用是書生？還是中國和香港都沒有民主，不需要這些。香港還有社會工作者，中國這個專業飯都吃不起。 

**👍0 • 2019-10-03**

---
**小哼哼lulu**

这人有点高级黑的意思，满嘴口号，悄悄地把真相夹带出来了 

**👍1 • 2019-10-03**

---
原链接：[https://pincong.rocks/article/5839](https://pincong.rocks/article/5839)

转载时间：2019-10-2 3:00 GMT